(We mix dramatic imagination with scientific knowledge.)
(យើងលាយការស្រមើស្រមៃយ៉ាងខ្លាំងជាមួយនឹងចំណេះដឹងវិទ្យាសាស្ត្រ។ )
(All people, organizations, places, incidents are fictitious.)
(មនុស្ស អង្គការ ទីកន្លែង ឧប្បត្តិហេតុ សុទ្ធតែជាការប្រឌិត។ )
(Staff ensured the animals' safety in the filming of this drama.)
(បុគ្គលិកធានាសុវត្ថិភាពសត្វក្នុងការថតរឿងនេះ។ )
(Episode 5. The Girl With the Wicked Spirit)
(ភាគទី 5. ក្មេងស្រីដែលមានវិញ្ញាណអាក្រក់)
Hello, Dr. Shin Ha Ru.
ជំរាបសួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Shin Ha Ru ។
Thank you for coming.
អរគុណដែលបានចូលមក។
Thank you for the invitation.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​ការ​អញ្ជើញ។
You came over sooner than I thought.
អ្នកមកលឿនជាងខ្ញុំគិតទៅទៀត។
The copy of your file I got from the Dept. of Corrections said...
ឯកសារ​ចម្លង​របស់​អ្នក​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ពី​នាយកដ្ឋាន​កែតម្រូវ​បាន​និយាយ​ថា...
you're a neurosurgeon who killed seven of your patients...
អ្នក​ជា​គ្រូពេទ្យ​វះកាត់​ប្រសាទ​ដែល​បាន​សម្លាប់​អ្នក​ជំងឺ​៧​នាក់​របស់​អ្នក...
with morphine overdoses.
ជាមួយនឹងការប្រើប្រាស់ថ្នាំ morphine ច្រើនពេក។
You stood to make no monetary gain.
អ្នក​ឈរ​ដើម្បី​មិន​ចំណេញ​រូបិយវត្ថុ។
You're an extreme psychopath...
អ្នកជាមនុស្សវិកលចរិក...
who killed only for sensual pleasure.
ដែលសម្លាប់ដើម្បីត្រេកត្រអាលប៉ុណ្ណោះ។
You scored 38 on the psychopath test.
អ្នកបានពិន្ទុ 38 នៅលើការធ្វើតេស្ត psychopath ។
Psychopath brain confirmed through functional MRI.
ខួរក្បាល Psychopath បានបញ្ជាក់តាមរយៈ MRI មុខងារ។
Absence of the MAO-A gene, confirmed.
អវត្តមាននៃហ្សែន MAO-A ត្រូវបានបញ្ជាក់។
(MAO-A gene aka Warrior Gene. Absence can mean violent tendency)
(ហ្សែន MAO-A aka Warrior Gene។ អវត្តមានអាចមានន័យថាមានទំនោរហិង្សា)
It's extremely difficult to obtain a sample of a psychopath brain...
វាពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់ក្នុងការទទួលបានគំរូនៃខួរក្បាល psychopath...
as pure as yours.
បរិសុទ្ធដូចរបស់អ្នក។
I had to visit as soon as I could.
ខ្ញុំត្រូវទៅលេងឱ្យបានឆាប់តាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
You have the perfect attitude toward the donor as well.
អ្នកមានអាកប្បកិរិយាល្អឥតខ្ចោះចំពោះម្ចាស់ជំនួយផងដែរ។
I like you very much.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក​ណាស់។
You won't regret...
អ្នកនឹងមិនសោកស្តាយ ...
making the donation.
ធ្វើការបរិច្ចាគ។
The Psychopathic Brain Rebuilding Project...
គម្រោង​បង្កើត​ខួរក្បាល​ផ្លូវចិត្ត​ឡើងវិញ...
will go down in history.
នឹងធ្លាក់ចុះនៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ។
If you wish, depending on our research results,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាន អាស្រ័យលើលទ្ធផលស្រាវជ្រាវរបស់យើង
like Broca's area,
ដូចជាតំបន់ Broca,
I'll see what I can do to have a part of the brain named after you.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីឱ្យមានផ្នែកមួយនៃខួរក្បាលដាក់ឈ្មោះតាមអ្នក។
Instead of "Hwang Dong Woo's area,"
ជំនួសឱ្យ "តំបន់របស់ Hwang Dong Woo"
I have a feeling it'll be called "Shin Ha Ru's area."
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា វានឹងត្រូវបានគេហៅថា "តំបន់របស់ Shin Ha Ru"។
I feel as if...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា...
my brain has been exposed.
ខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំត្រូវបានលាតត្រដាង។
At one time,
នៅពេល​មួយ,
I was a quite successful...
ខ្ញុំពិតជាជោគជ័យណាស់...
neurosurgeon in my own right.
គ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទនៅក្នុងសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ។
I don't care about what you do with my name.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្វីដែលអ្នកធ្វើជាមួយឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I do have a condition.
ខ្ញុំ​មាន​លក្ខខណ្ឌ។
Sure.
ប្រាកដ។
I have many connections in the Dept. of Corrections.
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងជាច្រើននៅក្នុងនាយកដ្ឋានកែតម្រូវ។
No. It's something only you can do.
ទេ វាគ្រាន់តែជាអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Those who have contact with him for a while do one or the other.
អ្នកដែលមានទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់មួយរយៈធ្វើមួយឬផ្សេងទៀត។
They kill themselves...
គេសម្លាប់ខ្លួន...
or become murderers.
ឬក្លាយជាឃាតករ។
He'll recognize the characteristics of Ha Ru's brain right away.
គាត់នឹងដឹងពីលក្ខណៈនៃខួរក្បាលរបស់ Ha Ru ភ្លាមៗ។
It's dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់។
(Ha Ru)
(ហារូ)
The person you have reached is unavailable.
មនុស្សដែលអ្នកបានទៅដល់គឺមិនមានទេ។
Please try again.
សូម​ព្យាយាម​ម្តង​ទៀត។
(Ha Ru)
(ហារូ)
I am a dangerous man,
ខ្ញុំជាមនុស្សគ្រោះថ្នាក់
but I'm also a romantic.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ជាអ្នកស្នេហាដែរ។
I'd like you...
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក...
to be my friend.
ធ្វើជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
To be something as romantic as a friend,
ធ្វើរឿងស្នេហាដូចមិត្ត
I'm not that suitable a candidate.
ខ្ញុំ​មិន​ស័ក្តិសម​ជា​បេក្ខជន​នោះ​ទេ។
In our world,
នៅក្នុងពិភពលោករបស់យើង,
there are many words...
មានពាក្យជាច្រើន...
that are meaningless and yet overrated.
ដែល​គ្មាន​ន័យ និង​នៅ​តែ​ហួស​កម្រិត។
The word "friend" falls into that category.
ពាក្យ "មិត្ត" ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងប្រភេទនោះ។
If you don't want to be my friend,
បើអ្នកមិនចង់ធ្វើជាមិត្តខ្ញុំ
consider it an investment of sorts.
ចាត់ទុកវាជាការវិនិយោគនៃប្រភេទ។
Out of one month which is about 720 hours,
លើសពីមួយខែដែលមានប្រហែល 720 ម៉ោង
invest four hours on me.
វិនិយោគបួនម៉ោងលើខ្ញុំ។
And then you can have this.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកអាចមាននេះ។
Considering the return on investment,
ពិចារណាលើការត្រឡប់មកវិញនៃការវិនិយោគ,
doesn't that sound like a jackpot?
វាមិនស្តាប់ទៅដូចជា Jackpot មែនទេ?
I enjoy conversing with you.
ខ្ញុំរីករាយក្នុងការសន្ទនាជាមួយអ្នក។
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
we can be friends.
យើងអាចធ្វើជាមិត្ត។
He grew up very nicely. Better than I expected.
គាត់ធំឡើងល្អណាស់។  ល្អជាងការរំពឹងទុក។
This is all I have to teach him.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវបង្រៀនគាត់។
Pain, sadness,
ទុក្ខព្រួយ, ឈឺចាប់,
hatred, and fury.
ការស្អប់ និងការខឹងសម្បារ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm bored of cowards like you who tremble...
ខ្ញុំធុញនឹងមនុស្សកំសាកដូចអ្នកដែលញាប់ញ័រ...
whenever I murmur and lack cognitive ability as well.
គ្រប់ពេលដែលខ្ញុំរអ៊ូរទាំ និងខ្វះសមត្ថភាពយល់ដឹងផងដែរ។
I found myself another amusing toy.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ខ្លួន​ឯង​ជា​ប្រដាប់​ក្មេង​លេង​សប្បាយ​មួយ​ផ្សេង​ទៀត​។
(Establish Law and Order That Put People First)
(បង្កើតច្បាប់ និងសណ្តាប់ធ្នាប់ដែលដាក់មនុស្សជាមុន)
(Happy Correction, Happy People)
(ការ​កែ​តម្រូវ​ដោយ​រីករាយ មនុស្ស​រីករាយ​)
"Jackpot?"
"ជេកផត?"
What a megalomaniac.
តើអ្វីទៅជា megalomaniac ។
He really is a psychopath.
គាត់ពិតជាមនុស្សវិកលចរិក។
(Areum Building)
(អាគារ Areum)
Honey!
សម្លាញ់!
Oh, no.
អូ​ទេ។
Honey. I need to call 911.
ទឹកឃ្មុំ។  ខ្ញុំត្រូវការទូរស័ព្ទទៅលេខ 911 ។
- My phone. - Honey...
- ទូរស័ព្ទ​របស់ខ្ញុំ។  - ទឹកឃ្មុំ...
Let me go get my phone.
ឱ្យខ្ញុំទៅយកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
I'll call 911. Give me just one moment.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅលេខ 911។ ទុកពេលឱ្យខ្ញុំមួយភ្លែត។
The person who tried to kill me...
អ្នកដែលព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ...
Ji Yul!
Ji Yul!
(Seobu Police Station)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Seobu)
"Daily horoscope."
"ហោរាសាស្ត្រប្រចាំថ្ងៃ" ។
"Something bad is about to happen."
"មានរឿងអាក្រក់នឹងកើតឡើង"
"You must be very cautious to push away bad luck."
"អ្នក​ត្រូវ​តែ​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ខ្ពស់​ដើម្បី​រុញ​ច្រាន​សំណាង​អាក្រក់"។
Darn it.
ហ៊ាន។
It looks like I have a bad day ahead.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមានថ្ងៃអាក្រក់នៅខាងមុខ។
Gosh. What's going to happen?
ហ្គោស។  តើនឹងមានអ្វីកើតឡើង?
Come out already.
ចេញមកហើយ។
Darn you little...
អន់ចិត្តអូនតូច...
Dr. Brain!
បណ្ឌិតខួរក្បាល!
Look at this. This is all your fault.
មើលនេះ។  នេះជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
This is a new phone. What will you do about this?
នេះគឺជាទូរស័ព្ទថ្មី។  តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីរឿងនេះ?
Why is that my fault?
ហេតុអ្វីបានជាវាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ?
Did I drop it?
តើខ្ញុំទម្លាក់វាទេ?
No, but you suddenly banged on the door.
ទេ ប៉ុន្តែអ្នកស្រាប់តែគោះទ្វារ។
I was startled while reading my daily horoscope.
ខ្ញុំភ្ញាក់ព្រើត ពេលកំពុងអានហោរាសាស្ត្រប្រចាំថ្ងៃ។
That's why I dropped my phone.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំទម្លាក់ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
My gosh. The daily horoscope was so accurate.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។  ហោរាសាស្ត្រប្រចាំថ្ងៃពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
"Something bad is about to happen."
"មានរឿងអាក្រក់នឹងកើតឡើង"
It was talking about you!
វាកំពុងនិយាយអំពីអ្នក!
Of course, you'd let...
ជាការពិតណាស់ អ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យ...
even things like your daily horoscope affect your feeble brain.
សូម្បីតែរឿងដូចជាហោរាសាស្ត្រប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នកក៏ប៉ះពាល់ដល់ខួរក្បាលដែលខ្សោយរបស់អ្នកដែរ។
What did you say? Where do you think you're going?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?  តើអ្នកគិតថាអ្នកទៅណា?
Dr. Brain!
បណ្ឌិតខួរក្បាល!
A psychopath?
វិកលចរិត?
Such nonsense.
មិនសមហេតុសមផលបែបនេះ។
It's not like they've met a real psychopath.
វា​មិន​ដូច​ជា​ពួក​គេ​បាន​ជួប​មនុស្ស​វិកលចរិត​ពិត​ប្រាកដ​នោះ​ទេ។
They all say they're psychopaths.
ពួកគេទាំងអស់និយាយថាពួកគេជាមនុស្សវិកលចរិក។
Is it something to brag about?
តើ​វា​ជា​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​អួត?
Psychopaths rule this world...
វិកលចរិតគ្រប់គ្រងពិភពលោកនេះ...
(Hope-filled Future With Our Citizens)
(អនាគតពោរពេញដោយក្តីសង្ឃឹមជាមួយប្រជាពលរដ្ឋយើង)
(Dial 112 to report crimes.)
(ចុចលេខ 112 ដើម្បីរាយការណ៍អំពីឧក្រិដ្ឋកម្ម។ )
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
What?
អ្វី?
Are you not coming to the meeting?
តើអ្នកមិនមកប្រជុំទេឬ?
Oh, that's right. The meeting.
អូ!  ការប្រជុំ។
I'm so forgetful.
ខ្ញុំ​ភ្លេច​ខ្លួន​ណាស់។
It must be the male menopause.
វាត្រូវតែជាបុរសអស់រដូវ។
Everyone blames everything on their menopause.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបន្ទោសអ្វីៗទាំងអស់លើការអស់រដូវរបស់ពួកគេ។
Is it something to brag about?
តើ​វា​ជា​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​អួត?
It seems like everyone is going through menopause.
វាហាក់បីដូចជាមនុស្សគ្រប់រូបកំពុងឆ្លងកាត់ការអស់រដូវ។
(Keep Quiet)
(រក្សា​ភាព​ស្ងាត់ស្ងៀម)
Darn it.
ហ៊ាន។
You little...
អូនតូច...
Let's start the meeting.
តោះចាប់ផ្តើមការប្រជុំ។
Victim, Han Sung Woo. Age 45.
ជនរងគ្រោះឈ្មោះ Han Sung Woo ។  អាយុ 45 ឆ្នាំ។
He suffered multiple external injuries caused by a fall.
គាត់​បាន​រង​របួស​ខាង​ក្រៅ​ជា​ច្រើន​កន្លែង ដែល​បណ្ដាល​មក​ពី​ការ​ដួល។
A shallow stab wound was found on his stomach,
ប្រទះឃើញ​ស្នាម​របួស​ត្រង់​ពោះ
and a knife was found at the scene. The circumstantial evidence...
ហើយ​បាន​រក​ឃើញ​កាំបិត​នៅ​កន្លែង​កើត​ហេតុ។  ភស្តុតាងជាក់ស្តែង...
suggests that he most likely climbed up the railing...
បង្ហាញថាគាត់ទំនងជាឡើងលើផ្លូវដែក...
to avoid the knife and ended up falling.
ដើម្បី​គេច​ពី​កាំបិត ហើយ​បញ្ចប់​ការ​ដួល។
The six-year-old daughter is the main suspect?
កូនស្រី​អាយុ​៦​ឆ្នាំ​ជា​ជនសង្ស័យ​សំខាន់​?
Correct. Her name is Han Ji Yul.
ត្រឹមត្រូវ។  ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Han Ji Yul ។
She suffers from aphasia,
នាង​មាន​ជំងឺ​ពិការ​ភ្នែក
so the case was transferred to us from the Women and Juvenile Unit.
ដូច្នេះករណីនេះត្រូវបានផ្ទេរមកយើងពីអង្គភាពស្ត្រី និងអនីតិជន។
She suffers from aphasia?
តើ​នាង​មាន​ជំងឺ​ពិការ​ភ្នែក​ទេ?
Then how did we get a confession out of her?
តើ​យើង​ទទួល​បាន​ការ​សារភាព​ពី​នាង​ដោយ​របៀប​ណា?
Because of his wife Yang Eun Jung's statement. She found the victim.
ដោយ​សារ​តែ​ការ​លើក​ឡើង​របស់​ភរិយា Yang Eun Jung។  នាងបានរកឃើញជនរងគ្រោះ។
Before her husband breathed his last, he told her it was Ji Yul.
មុនពេលប្តីរបស់គាត់ដកដង្ហើមចុងក្រោយ គាត់បានប្រាប់នាងថា Ji Yul ។
When she went up there,
ពេល​នាង​ឡើង​ទៅ​ទី​នោះ
she saw Ji Yul with the knife in her hand.
នាងឃើញ Ji Yul កាន់កាំបិតនៅក្នុងដៃ។
Ji Yul's fingerprints were the only prints lifted off the knife.
ស្នាម​មេដៃ​របស់ Ji Yul គឺ​ជា​ស្នាម​បោះពុម្ព​តែ​មួយ​គត់​ដែល​ដក​កាំបិត។
The victim was under a lot of stress because of her aphasia,
ជនរងគ្រោះ​មាន​ភាព​តានតឹង​ខ្លាំង ដោយសារ​ជំងឺ​ប្រចាំកាយ​។
so he exhibited abusive behavior toward her.
ដូច្នេះ​ហើយ​គាត់​បាន​បង្ហាញ​អាកប្បកិរិយា​បំពាន​មក​លើ​នាង។
Was he ever reported for child abuse?
តើ​គាត់​ធ្លាប់​រាយការណ៍​ពី​ការ​រំលោភ​បំពាន​លើ​កុមារ​ដែរ​ឬ​ទេ?
No, never.
ទេ​មិន​ដែល​ទេ។
No injuries were found for us to suspect child abuse.
គ្មាន​របួស​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​សម្រាប់​យើង​ដែល​សង្ស័យ​ថា​ជា​ការ​រំលោភ​លើ​កុមារ​។
If that little girl hurt her dad...
បើ​ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់​នេះ​ធ្វើ​បាប​ប៉ា...
Then he had to have severely abused her.
បន្ទាប់មកគាត់ត្រូវតែធ្វើបាបនាងយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
This seems...
នេះហាក់ដូចជា...
(Yang Eun Jung)
(Yang Eunjung)
What's that word?
តើពាក្យនោះជាអ្វី?
Irrational.
មិនសមហេតុផល។
All of this seems irrational.
ទាំងអស់នេះហាក់ដូចជាមិនសមហេតុផល។
Maybe it was his wife.
ប្រហែលជាវាជាប្រពន្ធរបស់គាត់។
As for Yang Eun Jung, we checked her dashcam footage...
សម្រាប់ Yang Eun Jung យើងបានពិនិត្យមើលវីដេអូកាមេរ៉ាមុខរបស់នាង...
and confirmed her alibi.
ហើយ​បាន​បញ្ជាក់​ពី​អាលីប៊ី​របស់​នាង។
Goodness. That can't be refuted.
សេចក្តីល្អ។  នោះ​មិន​អាច​ប្រកែក​បាន​ទេ។
So that cute little girl really did such a thing?
ចុះ​ស្រី​តូច​គួរ​ឲ្យ​ស្រលាញ់​ម្នាក់​នោះ​ពិត​ជា​ធ្វើ​បែប​នេះ​មែន​ទេ?
Guard me in the Savior's name.
ការពារខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Lead me in the Savior's name.
ដឹកនាំខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
I'm protected in the Savior's name.
ខ្ញុំត្រូវបានការពារនៅក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Guard me in the Savior's name.
ការពារខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Lead me in the Savior's name.
ដឹកនាំខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Ji Yul.
ជី យូល
I want to ask you something. Will you answer my questions?
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអ្វីមួយ។  តើអ្នកនឹងឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំទេ?
Just nod like this if your answer is yes.
គ្រាន់តែងក់ក្បាលបែបនេះ ប្រសិនបើចម្លើយរបស់អ្នកគឺបាទ។
Shake your head like this if it's wrong.
អ្រងួនក្បាលរបស់អ្នកបែបនេះប្រសិនបើវាខុស។
If you have something to say, you can write it here.
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយ អ្នកអាចសរសេរវានៅទីនេះ។
Ji Yul, can you write?
Ji Yul តើអ្នកអាចសរសេរបានទេ?
Great. Then let's begin.
អស្ចារ្យ។  បន្ទាប់មកសូមចាប់ផ្តើម។
Ji Yul, are you afraid of your dad?
Ji Yul តើអ្នកខ្លាចប៉ារបស់អ្នកទេ?
Then that night... The night your dad fell.
បន្ទាប់មកយប់នោះ... ជាយប់ដែលឪពុករបស់អ្នកដួល។
Were you on the rooftop with him?
តើអ្នកនៅលើដំបូលជាមួយគាត់ទេ?
You weren't there with him?
តើអ្នកមិននៅទីនោះជាមួយគាត់ទេ?
So when you went up there,
ដូច្នេះ ពេល​អ្នក​ឡើង​ទៅ​ទី​នោះ
he wasn't there?
គាត់មិននៅទីនោះទេ?
Then did you see...
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ...
someone else up there?
មានអ្នកផ្សេងនៅទីនោះ?
Someone else was there.
មានអ្នកផ្សេងនៅទីនោះ។
Who was it?
តើវាជានរណា?
Can you write it here?
តើអ្នកអាចសរសេរនៅទីនេះបានទេ?
(The devil)
(បិសាច)
"The devil?"
"បិសាច?"
You mean, the wicked spirit?
អ្នកមានន័យថា វិញ្ញាណអាក្រក់?
Why don't we talk about the devil you saw?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិននិយាយអំពីអារក្សដែលអ្នកបានឃើញ?
Ji Yul, do you...
Ji Yul តើអ្នក...
see something here?
ឃើញអ្វីនៅទីនេះ?
What is it that you see? The devil?
តើអ្នកឃើញអ្វី?  បិសាច?
Ji Yul.
ជី យូល
Ji Yul, are you all right?
Ji Yul តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Ji Yul!
Ji Yul!
- Ji Yul, are you okay? - Ji Yul!
- Ji Yul តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?  - Ji Yul!
Gosh.
ហ្គោស។
- Let's take her to the hospital. - No! Don't.
- តោះនាំនាងទៅមន្ទីរពេទ្យ។  – ទេ!  កុំ
Ji Yul. Gosh, Ji Yul.
ជី យូល  Gosh, Ji Yul ។
We have to take her to the hospital.
យើងត្រូវនាំនាងទៅមន្ទីរពេទ្យ។
I'm protected in the Savior's name.
ខ្ញុំត្រូវបានការពារនៅក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
- Ms. Yang! - I'm protected in the Savior's...
-អ្នកនាង យ៉ង់ !  - ខ្ញុំត្រូវបានការពារនៅក្នុងព្រះអង្គសង្គ្រោះ...
The Savior...
ព្រះអង្គសង្គ្រោះ...
(Medical Office)
(ការិយាល័យពេទ្យ)
Delusions and visual hallucinations.
ភាពច្របូកច្របល់ និងការយល់ច្រលំដែលមើលឃើញ។
She's exhibiting bipolar psychotic symptoms caused by anxiety.
នាងបង្ហាញរោគសញ្ញាផ្លូវចិត្ត bipolar ដែលបណ្តាលមកពីការថប់បារម្ភ។
Extreme stress, ADHD, epilepsy,
ភាពតានតឹងខ្លាំង, ADHD, ជំងឺឆ្កួតជ្រូក,
and brain tumors. There could be many reasons.
និងដុំសាច់ខួរក្បាល។  វាអាចមានហេតុផលជាច្រើន។
She should see a doctor so she can be properly diagnosed.
នាងគួរតែទៅជួបគ្រូពេទ្យ ទើបអាចធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យបានត្រឹមត្រូវ។
No. She already got all the tests done.
ទេ នាងបានទទួលការធ្វើតេស្តទាំងអស់រួចហើយ។
There is nothing wrong with Ji Yul's brain.
ខួរក្បាលរបស់ Ji Yul មិនមានអ្វីខុសទេ។
(Medical Office)
(ការិយាល័យពេទ្យ)
I have her brain MRI results right here.
ខ្ញុំមានលទ្ធផល MRI ខួរក្បាលរបស់នាងនៅទីនេះ។
(Ha Ji Yul Test Result)
(លទ្ធផលតេស្ត Ha Ji Yul)
MRI results don't tell us everything.
លទ្ធផល MRI មិនប្រាប់យើងពីអ្វីទាំងអស់។
Such symptoms could be caused by having too much dopamine,
រោគសញ្ញាបែបនេះអាចបណ្តាលមកពីការមានសារធាតុ dopamine ច្រើនពេក។
which a brain MRI scan can't pick up.
ដែលការស្កេន MRI ខួរក្បាលមិនអាចយកបាន។
Forget it. Even if I take her to the hospital, the doctor...
បំភ្លេច​វា​ទៅ។  បើ​ខ្ញុំ​យក​នាង​ទៅ​ពេទ្យ​ក៏​គ្រូពេទ្យ...
will only see her for three minutes.
នឹងឃើញនាងត្រឹមតែបីនាទីប៉ុណ្ណោះ។
While Ji Yul was shaking from pain,
ខណៈពេលដែល Ji Yul កំពុងញ័រពីការឈឺចាប់។
they just ran tests on her and prescribed a bunch of drugs.
ពួកគេទើបតែធ្វើតេស្តលើនាង និងបានចេញវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំមួយចំនួន។
I don't want to see them again.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ​ពួក​គេ​ទៀត​ទេ។
Ms. Yang, you need to find out what's wrong with her...
អ្នកនាង យ៉ង់ ចាំមើលថាតើនាងមានបញ្ហាអ្វី...
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
My daughter isn't sick.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំមិនឈឺទេ។
Then what's wrong with Ji Yul?
អញ្ចឹង Ji Yul មានបញ្ហាអ្វី?
You saw what happened.
អ្នកបានឃើញអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Ji Yul...
Ji Yul...
A wicked spirit possesses her.
វិញ្ញាណអាក្រក់បានកាន់កាប់នាង។
The devil she claims to have seen on the rooftop...
អារក្សដែលនាងអះអាងថាបានឃើញនៅលើដំបូល...
is the wicked spirit within her.
គឺជាវិញ្ញាណអាក្រក់នៅក្នុងនាង។
That wicked spirit took control of her...
វិញ្ញាណអាក្រក់នោះបានគ្រប់គ្រងនាង...
and made her kill her dad.
ហើយបានសម្លាប់ឪពុករបស់នាង។
It is our job to prove who the offender is.
វាជាការងាររបស់យើងដើម្បីបញ្ជាក់ថាអ្នកណាជាជនល្មើស។
For now, Ji Yul will be taken to the hospital...
ពេលនេះ Ji Yul នឹងត្រូវបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ...
so that we can properly diagnose our prime suspect.
ដូច្នេះយើងអាចធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យបានត្រឹមត្រូវ។
Look here.
មើល​នេះ។
Should the police be this coercive when investigating a minor?
តើប៉ូលីសគួរតែបង្ខិតបង្ខំនេះទេ ពេលស៊ើបអង្កេតអនីតិជន?
Step aside. I'm reporting you to the Human Rights Commission.
ថយចេញ។  ខ្ញុំ​កំពុង​រាយការណ៍​អ្នក​ទៅ​គណៈកម្មការ​សិទ្ធិ​មនុស្ស។
(Infirmary)
(គិលានដ្ឋាន)
The MRI of her brain...
MRI នៃខួរក្បាលរបស់នាង...
showed no odd factors.
មិនបានបង្ហាញពីកត្តាចម្លែកទេ។
Seriously? Could she really be possessed, then?
ធ្ងន់ធ្ងរ?  តើ​នាង​ពិត​ជា​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​កាន់កាប់​មែន​ទេ?
It might not be the MRI of Ji Yul's brain.
វាប្រហែលជាមិនមែនជា MRI នៃខួរក្បាលរបស់ Ji Yul នោះទេ។
I second that.
ខ្ញុំទីពីរនោះ។
During my ten years as a detective,
ក្នុងអំឡុងពេលដប់ឆ្នាំរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាអ្នកស៊ើបអង្កេត
I have never seen a mom who accuses her child like that.
មិន​ដែល​ឃើញ​ម៉ាក់​ចោទ​កូន​បែប​នេះ​ទេ។
It doesn't seem right.
វាហាក់ដូចជាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
It's been a while since I had reasonable doubt.
មួយរយៈនេះខ្ញុំមានការសង្ស័យសមហេតុផល។
Let's confirm the theory.
ចូរយើងបញ្ជាក់ទ្រឹស្តី។
(Ha Ji Yul Test Result)
(លទ្ធផលតេស្ត Ha Ji Yul)
It's the MRI of Ji Yul's brain.
វាជា MRI នៃខួរក្បាលរបស់ Ji Yul ។
We haven't been able to figure out the cause...
យើងមិនអាចរកមូលហេតុបានទេ...
of her symptoms of psychosis.
រោគសញ្ញាផ្លូវចិត្តរបស់នាង។
We treated her with drugs as is common,
យើងបានព្យាបាលនាងដោយថ្នាំដូចធម្មតា
but her mother complained that she wasn't improving.
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់នាងបានត្អូញត្អែរថានាងមិនប្រសើរឡើង។
I requested a transfer to a university hospital...
ខ្ញុំបានស្នើសុំផ្ទេរទៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ ...
that could run detailed tests...
ដែលអាចដំណើរការការធ្វើតេស្តលម្អិត ...
in association with other departments,
ក្នុងទំនាក់ទំនងជាមួយនាយកដ្ឋានផ្សេងទៀត
but I doubt she followed through.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ស័យថានាងបានដើរតាម។
- How did you know that? - The mother...
- តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?  - ម្តាយ...
seems to be into something sketchy.
ហាក់​ដូច​ជា​នៅ​ក្នុង​អ្វី​មួយ​ដែល​មាន​លក្ខណៈ​ពិសេស។
An abusive father?
ឪពុករំលោភ?
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
How can one completely lose it like that?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​បាត់បង់​ទាំងស្រុង​បែប​នេះ​?
Even the building has been put on the market.
សូម្បីតែអាគារក៏ត្រូវបានដាក់លក់នៅលើទីផ្សារដែរ។
Was Eun Jung willing to give her all of their assets?
តើ Eun Jung មាន​បំណង​ផ្តល់​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ទាំង​អស់​ដល់​នាង​ទេ?
(Seobu Police Station)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Seobu)
(Texting History)
(ប្រវត្តិអត្ថបទ)
A cult?
សាសនាមួយ?
That's right. According to Han Sung Woo's older sister,
នោះជាសិទ្ធិ។  នេះ​បើ​តាម​បង​ស្រី​របស់ Han Sung Woo។
Yang Eun Jung joined a cult.
Yang Eun Jung បានចូលរួមសាសនាមួយ។
I think she suffered from postpartum depression.
ខ្ញុំគិតថានាងទទួលរងពីជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្តក្រោយសម្រាល។
After having her baby, she became cold and withdrawn.
ក្រោយ​ពី​មាន​កូន​រួច នាង​ក៏​ត្រជាក់​ចិត្ត​ដក​ខ្លួន​ចេញ។
She started acting even stranger once Ji Yul got sick.
នាងចាប់ផ្តើមសម្តែងសូម្បីតែមនុស្សចម្លែកនៅពេលដែល Ji Yul ឈឺ។
She kept saying...
នាង​បន្ត​ថា...
that Sung Woo's and her sins caused it all.
ថា Sung Woo និងអំពើបាបរបស់នាងបានបង្កវាទាំងអស់។
Apparently, they needed salvation.
តាមមើលទៅ ពួកគេត្រូវការសេចក្ដីសង្រ្គោះ។
She started to sever contact with her friends and family...
នាង​ចាប់​ផ្ដើម​ផ្ដាច់​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​មិត្តភ័ក្ដិ និង​ក្រុម​គ្រួសារ…
and only stayed close to the members of the cult.
ហើយគ្រាន់តែនៅជិតសមាជិកនៃការគោរព។
That caused a great rift between her and Ji Yul's father.
នោះ​បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ប្រេះឆា​យ៉ាង​ខ្លាំង​រវាង​នាង និង​ឪពុក​របស់ Ji Yul ។
We have solid evidence that proves it.
យើង​មាន​ភស្តុ​តាង​ដ៏​រឹង​មាំ​ដែល​បញ្ជាក់​ពី​វា។
Here is the forensic evidence.
នេះ​ជា​ភស្តុតាង​កោសល្យវិច្ច័យ។
Ji Yul's father insisted on taking Ji Yul to see a doctor,
ឪពុករបស់ Ji Yul ទទូចឱ្យយក Ji Yul ទៅជួបគ្រូពេទ្យ,
but Ji Yul's mother wanted an exorcism for her.
ប៉ុន្តែ​ម្តាយ​របស់ Ji Yul ចង់​បាន​ការ​បូជា​សម្រាប់​នាង។
The salvation ritual in this case must mean an exorcism.
ពិធី​សង្គ្រោះ​នៅ​ក្នុង​ករណី​នេះ​ត្រូវ​តែ​មាន​ន័យ​ថា​ជា​ការ​ exorcism ។
Mr. Han urgently made his way to Seoul the day he died...
លោក ហាន ប្រញាប់ប្រញាល់ធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុងសេអ៊ូល នៅថ្ងៃដែលលោកស្លាប់…
because an exorcism was scheduled the next day.
ព្រោះ​ថ្ងៃ​បន្ទាប់​គេ​គ្រោង​ធ្វើ​ពិធី​ដង្ហែ​។
Candles and mountain hawthorn twigs.
ទៀននិងមែកធាងភ្នំ hawthorn ។
Ms. Yang was the one who bought them.
អ្នកស្រី Yang ជាអ្នកទិញពួកគេ។
They're used in oriental exorcism.
ពួកវាត្រូវបានប្រើនៅក្នុងការបណ្តេញបូព៌ា។
The father who came home to stop his daughter...
ឪពុក​មក​ផ្ទះ​ឃាត់​កូន​ស្រី​...
from receiving an exorcism was murdered.
ពីការទទួលបាន exorcism ត្រូវបានសម្លាប់។
(Salvation and Heal)
(ការសង្គ្រោះ និងព្យាបាល)
Have you looked into the cult that had Ms. Yang hooked?
តើ​អ្នក​បាន​មើល​ទៅ​ក្នុង​សាសនា​ដែល​មាន​អ្នក​ស្រី Yang ជាប់?
Sure. It's the Center of Salvation and Heal.
ប្រាកដ។  វាជាមជ្ឈមណ្ឌលនៃសេចក្តីសង្រ្គោះ និងការព្យាបាល។
(Center of Salvation and Heal)
(មជ្ឈមណ្ឌលនៃសេចក្តីសង្រ្គោះ និងការព្យាបាល)
"A mesmerizing incurable disease."
"ជំងឺដែលមិនអាចព្យាបាលបាន" ។
"A miraculous viewing of the Savior."
«ការ​មើល​ឃើញ​ដោយ​អព្ភូតហេតុ​នៃ​ព្រះអង្គ​សង្គ្រោះ»។
Those are the words you'd expect from con artists.
ទាំងនេះគឺជាពាក្យដែលអ្នកចង់បានពីអ្នកសិល្បៈ។
Gosh.
ហ្គោស។
(Center of Salvation and Heal)
(មជ្ឈមណ្ឌលនៃសេចក្តីសង្រ្គោះ និងការព្យាបាល)
- Please leave. - Hold on.
- សូមចាកចេញ។  - ចាំ​មួយភ្លែត។
- You can't be here. - You ought to leave.
- អ្នកមិនអាចនៅទីនេះបានទេ។  - អ្នកគួរតែចាកចេញ។
- Leave. - You are to leave.
- ចាកចេញ។  - អ្នកត្រូវចាកចេញ។
How many times must we tell you...
តើយើងត្រូវប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង ...
that Madam Messenger is saying her prayers?
ថា Madam Messenger កំពុង​តែ​អធិស្ឋាន​របស់​នាង?
I'll wait, then.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។
It's not like she'll pray all night.
វាមិនដូចជានាងនឹងអធិស្ឋានពេញមួយយប់នោះទេ។
Come back some other time.
ត្រលប់មកវិញនៅពេលផ្សេងទៀត។
Then let's at least settle on a date.
បន្ទាប់មក យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវដោះស្រាយតាមកាលបរិច្ឆេទ។
When should I be back?
តើខ្ញុំគួរត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
We'll be in touch.
យើង​នឹង​រក្សា​ទំនាក់ទំនង។
Come on. I don't appreciate ambiguous answers like that.
ឆាប់​ឡើង។  ខ្ញុំមិនពេញចិត្តចំពោះចម្លើយដែលមិនច្បាស់លាស់បែបនេះទេ។
- Let's settle on a date. - No can do.
- តោះដោះស្រាយតាមកាលបរិច្ឆេទ។  - មិនអាចធ្វើបានទេ។
We said that it wasn't possible.
យើង​បាន​និយាយ​ថា​វា​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ។
If you could give me a few available dates...
ប្រសិនបើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកាលបរិច្ឆេទដែលអាចប្រើបានមួយចំនួន ...
We can't.
យើងមិនអាចទេ។
What part of this can't you understand?
តើផ្នែកមួយណាដែលអ្នកមិនយល់?
We said that it wasn't possible.
យើង​បាន​និយាយ​ថា​វា​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ។
If not the Madam Messenger,
បើមិនមែនជា Madam Messenger
maybe I can talk to you instead.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកជំនួសវិញ។
Gosh, my legs.
Gosh ជើងរបស់ខ្ញុំ។
My knees are not like how they used to be.
ជង្គង់របស់ខ្ញុំមិនដូចពីមុនទេ។
How about we sit down and...
ចុះយើងអង្គុយចុះ...
- No. - You can't.
- ទេ - អ្នកមិនអាចទេ។
Must you be this brusque?
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ឈ្លើយ​យ៉ាង​នេះ?
I only have a few questions related to Ji Yul's case.
ខ្ញុំ​មាន​តែ​សំណួរ​មួយ​ចំនួន​ទាក់ទង​នឹង​ករណី​របស់ Ji Yul ប៉ុណ្ណោះ។
Yang Eun Jung is a believer, isn't she?
Yang Eun Jung ជាអ្នកជឿមែនទេ?
I know that she is.
ខ្ញុំដឹងថានាងជា។
We can't say.
យើងមិនអាចនិយាយបានទេ។
It's like I'm conversing with a wall!
វាដូចជាខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយជញ្ជាំង!
Why can't you tell me if she's a member or not?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចប្រាប់ខ្ញុំថានាងជាសមាជិកឬអត់?
Is she She-Who-Must-Not-Be-Named?
តើ​នាង​ជា​នរណា​ដែល​មិន​ត្រូវ​ដាក់​ឈ្មោះ​ទេ?
(Welcome to Salvation and Heal.)
(សូមស្វាគមន៍មកកាន់ការសង្គ្រោះ និងការព្យាបាល។ )
How was that not funny?
ម៉េចមិនកំប្លែង?
Greetings, sisters.
ជំរាបសួរបងប្អូនស្រី។
Sister Yang's husband...
ប្តីរបស់បងស្រី Yang...
went into eternal sleep recently.
ថ្មីៗនេះបានចូលគេងជារៀងរហូត។
- Peace from the heart.
- សន្តិភាពចេញពីបេះដូង។  - សន្តិភាពចេញពីបេះដូង។
Peace from the heart.
សន្តិភាពចេញពីបេះដូង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Death brings sorrow, but we know better.
សេចក្តីស្លាប់នាំមកនូវទុក្ខ ប៉ុន្តែយើងដឹងច្បាស់ជាង។
We know that the Savior redeemed his soul.
យើងដឹងថាព្រះអង្គសង្គ្រោះបានប្រោសលោះព្រលឹងគាត់។
The Savior blessed him with eternal life,
ព្រះអង្គសង្គ្រោះបានប្រទានពរដល់គាត់នូវជីវិតអស់កល្បជានិច្ច
and that is something we must celebrate together.
ហើយនោះជាអ្វីដែលយើងត្រូវប្រារព្ធជាមួយគ្នា។
- Peace from the heart.
- សន្តិភាពចេញពីបេះដូង។  - សន្តិភាពចេញពីបេះដូង។
Madam Messenger relays the words of the Savior.
Madam Messenger បញ្ជូនបន្តព្រះបន្ទូលរបស់ព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Her book touched me deeply,
សៀវភៅរបស់នាងបានប៉ះខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង,
and I wish to hear more about...
ហើយខ្ញុំចង់ស្តាប់បន្ថែមទៀតអំពី ...
the miracle she performed.
អព្ភូតហេតុដែលនាងបានធ្វើ។
My merciful sisters,
បងប្អូនស្រីដែលមានចិត្តមេត្តា
would you be willing to open your hearts and let me in?
តើអ្នកសុខចិត្តបើកចិត្តឱ្យខ្ញុំចូលទេ?
Can you allow my visit?
តើអ្នកអាចអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅលេងបានទេ?
I will ask Madam Messenger.
ខ្ញុំនឹងសួរទៅកាន់ Madam Messenger។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
What the...
អ្វី​ដែល...
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
(Salvation and Heal)
(ការសង្គ្រោះ និងព្យាបាល)
- Madam Messenger.
- Madam Messenger ។  - Madam Messenger ។
Brothers, we should talk inside.
បងប្អូន​យើង​គួរ​និយាយ​ខាង​ក្នុង។
(The messenger with pure will that casts out demons)
(អ្នកនាំសារដែលមានឆន្ទៈបរិសុទ្ធ ដែលដេញអារក្ស)
(The Message From the Messenger)
(សារពី Messenger)
My gosh, this painting...
ព្រះអើយ គំនូរនេះ...
What the...
អ្វី​ដែល...
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Let us drink while we talk.
ចូរយើងផឹកនៅពេលយើងនិយាយ។
I feel terrible about what happened to Ji Yul.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ខ្លាច​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ Ji Yul។
One only hopes for her to be saved from the wicked spirit...
មាន​តែ​ម្នាក់​សង្ឃឹម​ថា​នាង​បាន​រួច​ពី​វិញ្ញាណ​អាក្រក់...
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
How can you prove that she is possessed?
តើ​អ្នក​អាច​បញ្ជាក់​ថា​នាង​មាន​ដោយ​របៀប​ណា?
Wicked spirits commit evil while staying hidden.
វិញ្ញាណ​អាក្រក់​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក្រក់ ពេល​នៅ​លាក់​ខ្លួន។
Thus, there cannot be tangible evidence.
ដូច្នេះ មិនអាចមានភស្តុតាងជាក់ស្តែងទេ។
Too many phenomena in this world can't be comprehended...
បាតុភូតច្រើនពេកលើលោកនេះ មិនអាចយល់បាន...
by the knowledge of mankind.
ដោយចំណេះដឹងរបស់មនុស្ស។
We shouldn't deny the existence of evil...
យើងមិនគួរបដិសេធអត្ថិភាពនៃអំពើអាក្រក់...
just because science can't explain it.
ដោយសារតែវិទ្យាសាស្រ្តមិនអាចពន្យល់វាបាន។
You must think I'm talking nonsense and that this is a cult.
អ្នកត្រូវតែគិតថាខ្ញុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល ហើយថានេះជាការគោរព។
It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
I've gotten used to being called a cult.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ​ថា​ជា​សាសនា។
Even the truth of grave importance...
សូម្បីតែការពិតនៃសារៈសំខាន់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ ...
is meaningless unless one believes.
គ្មានន័យទាល់តែអ្នកជឿ។
We don't force our sisters and brothers to believe.
យើង​មិន​បង្ខំ​បង​ប្អូន​ស្រី​ឲ្យ​ជឿ​ទេ។
Maybe it's money you force them to pay.
ប្រហែលជាវាជាលុយដែលអ្នកបង្ខំឱ្យពួកគេបង់។
Ms. Yang put her building on the market...
អ្នកស្រី Yang ដាក់​អគារ​នៅ​ផ្សារ...
to cover the cost of the salvation ritual.
ដើម្បី​ចំណាយ​លើ​ការ​ធ្វើ​ពិធី​សង្គ្រោះ។
It led to a heated argument with her husband.
វា​នាំ​ឱ្យ​មាន​ជម្លោះ​ក្តៅគគុក​ជាមួយ​ប្តី ។
Ninety-nine percent of the cost is donated to those unfortunate.
កៅសិបប្រាំបួនភាគរយនៃការចំណាយត្រូវបានបរិច្ចាគទៅឱ្យអ្នកដែលអកុសល។
The most powerful force that casts evil away...
កម្លាំង​ដ៏​ខ្លាំង​ក្លា​បំផុត​ដែល​បណ្ដេញ​អំពើ​អាក្រក់...
comes from acts of good.
កើតចេញពីអំពើល្អ។
The donations...
អំណោយ...
are our way of presenting the Savior with our will to do good.
គឺជាវិធីរបស់យើងក្នុងការបង្ហាញព្រះអង្គសង្គ្រោះជាមួយនឹងឆន្ទៈរបស់យើងក្នុងការធ្វើល្អ។
It was to heal Ji Yul.
វាគឺដើម្បីព្យាបាល Ji Yul ។
I had no idea that her mother...
មិនដឹងជាម្តាយនាង...
went as far as to sell the house to cover the cost.
បានទៅឆ្ងាយរហូតដល់លក់ផ្ទះដើម្បីចំណាយ។
I will gently dissuade her from doing so.
ខ្ញុំ​នឹង​ហាម​នាង​ដោយ​ថ្នមៗ​កុំ​ឲ្យ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
It is now time for our prayers.
ឥឡូវនេះ វាដល់ពេលសម្រាប់ការអធិស្ឋានរបស់យើង។
I have just one more question.
ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​តែ​មួយ​ទៀត។
Where were you on the day of the incident?
នៅថ្ងៃកើតហេតុ តើអ្នកនៅឯណា?
I don't know why you'd ask me that,
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំថា,
but I'll tell you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
I was with the Savior.
ខ្ញុំនៅជាមួយព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
I was in prayer.
ខ្ញុំបានអធិស្ឋាន។
All my sisters are my witnesses.
បងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំទាំងអស់គឺជាសាក្សីរបស់ខ្ញុំ។
Okay. Goodbye, then.
យល់ព្រម។  លាហើយ
You poor soul.
ព្រលឹងអ្នកក្រ។
The souls of your parents who died wrongful deaths...
ព្រលឹង​ឪពុក​ម្ដាយ​ដែល​ស្លាប់​ដោយ​ខុស​ច្បាប់...
are obstructing your future.
កំពុងរារាំងអនាគតរបស់អ្នក។
You must put their souls to rest.
អ្នកត្រូវតែដាក់ព្រលឹងរបស់ពួកគេឱ្យសម្រាក។
They must be saved.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានរក្សាទុក។
Only then can you fly as far and high as you wish.
មាន​តែ​ពេល​នោះ​ទេ ដែល​អ្នក​អាច​ហោះ​បាន​ឆ្ងាយ និង​ខ្ពស់​តាម​ការ​ចង់​បាន។
(Believe, Obey, and be Saved)
(ជឿ ស្តាប់បង្គាប់ និងបានសង្រ្គោះ)
I really don't like how they make me feel.
ខ្ញុំពិតជាមិនចូលចិត្តរបៀបដែលពួកគេធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
Are you all right, Dr. Brain?
សុខសប្បាយជាទេលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Brain?
Am I as unscientific as to fall for...
តើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​មិន​ចេះ​វិទ្យាសាស្ត្រ​ដូច​ការ​ធ្លាក់​ទៅ​លើ...
such stupid word games?
ល្បែងពាក្យឆ្កួតបែបនេះ?
You can't deny there's something about her.
អ្នកមិនអាចបដិសេធថាមានអ្វីមួយអំពីនាងទេ។
She even mentioned your parents.
នាងថែមទាំងរៀបរាប់ពីឪពុកម្តាយរបស់អ្នកទៀតផង។
I said many times on TV that I'm an orphan.
ខ្ញុំនិយាយច្រើនដងតាមទូរទស្សន៍ថា ខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា។
Does knowing about someone as famous as me...
ស្គាល់អ្នកណាល្បីដូចខ្ញុំ...
count as a special ability?
រាប់ជាសមត្ថភាពពិសេស?
Also...
ផងដែរ...
What?
អ្វី?
It wasn't my late parents that obstructed my future.
វាមិនមែនជាឪពុកម្ដាយចុងរបស់ខ្ញុំទេ ដែលរារាំងអនាគតរបស់ខ្ញុំ។
It was you.
គឺ​អ្នក។
Don't bring that up again.
កុំ​លើក​ឡើង​ទៀត​។
I didn't do it on purpose.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា​ទេ។
You have a way of making me feel bad.
អ្នកមានវិធីធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
You needn't feel bad.
អ្នកមិនចាំបាច់មានអារម្មណ៍មិនល្អទេ។
I'll obstruct your future as well.
ខ្ញុំនឹងរារាំងអនាគតរបស់អ្នកផងដែរ។
You're always so nasty, trying to rip, shred, ruin people.
អ្នក​តែងតែ​អាក្រក់​ណាស់ ព្យាយាម​ច្រៀក កាប់​បំផ្លាញ​មនុស្ស។
Can you take responsibility for that?
តើអ្នកអាចទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនោះបានទេ?
I wondered when you'd say that.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាពេលណាអ្នកនិយាយអញ្ចឹង។
(Geum Myung Se)
(Geum Myung Se)
You know what happens...
អ្នកដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង ...
if your name's written in red, right?
បើឈ្មោះរបស់អ្នកសរសេរជាពណ៌ក្រហមមែនទេ?
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
What happens if my name's written in red?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើឈ្មោះរបស់ខ្ញុំសរសេរជាពណ៌ក្រហម?
I'll die?
ខ្ញុំនឹងស្លាប់?
My gosh. That's so childish I'm getting goosebumps.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។  នេះ​ជា​ក្មេង​ណាស់​ដែល​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ goosebumps ។
What was that about?
តើនោះជាអ្វីអំពីអ្វី?
Wait up.
រង់ចាំ។
Madam Messenger.
Madam Messenger ។
Shall we postpone Ji Yul's salvation ritual?
តើ​យើង​នឹង​ពន្យារពេល​ពិធី​សង្គ្រោះ Ji Yul ទេ?
She's suffering so much.
នាងរងទុក្ខខ្លាំងណាស់។
What did I say is the first step of sin?
តើ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ជា​ជំហាន​ដំបូង​នៃ​អំពើ​បាប?
Thinking about it.
កំពុងគិតអំពីវា។
What humans can think of is a speck...
អ្វី​ដែល​មនុស្ស​អាច​គិត​បាន​គឺ​ស្នាម​អុជ...
compared to what the Deity sees.
ប្រៀបធៀបទៅនឹងអ្វីដែលព្រះមើលឃើញ។
It's arrogant to think that speck is the whole truth.
វាជាការក្រអឺតក្រទមដែលគិតថា speck គឺជាការពិតទាំងស្រុង។
All we can and must do is feel.
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន និងត្រូវធ្វើគឺមានអារម្មណ៍។
Feel the signs the Savior is sending.
មានអារម្មណ៍ថាមានទីសំគាល់ដែលព្រះអង្គសង្គ្រោះកំពុងបញ្ជូនមក។
What did I say your husband's death meant?
តើ​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ការ​ស្លាប់​របស់​ប្តី​អ្នក​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
It's a sign of salvation,
វាជាសញ្ញានៃសេចក្តីសង្រ្គោះ
a sign of healing.
សញ្ញានៃការជាសះស្បើយ។
Why would you postpone when you were given the signs?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នឹង​ពន្យារ ពេល​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​សញ្ញា?
We can't miss out on this miraculous opportunity.
យើងមិនអាចខកខានឱកាសអព្ភូតហេតុនេះបានទេ។
You're right. I apologize.
អ្នកនិយាយត្រូវ។  ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
- Leave me. - Okay.
- ចាកចេញ​ពី​ខ្ញុំ។  - យល់ព្រម។
We must hurry.
យើង​ត្រូវតែ​ប្រញាប់។
Yes. I understand.
បាទ។  ខ្ញុំ​យល់។
When the Messenger gave her alibi,
នៅពេលដែល Messenger បានផ្តល់អាលីប៊ីដល់នាង។
she blinked much less frequently.
នាងព្រិចភ្នែកតិចជាញឹកញាប់។
I was with the Savior.
ខ្ញុំនៅជាមួយព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
I was in prayer.
ខ្ញុំបានអធិស្ឋាន។
All my sisters are my witnesses.
បងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំទាំងអស់គឺជាសាក្សីរបស់ខ្ញុំ។
It's a nonverbal cue that she was most likely lying.
វា​ជា​ពាក្យ​សម្ដី​ដែល​នាង​ទំនង​ជា​កុហក​បំផុត។
Could the Messenger have been at the scene?
តើ Messenger អាចនៅកន្លែងកើតហេតុបានទេ?
- Security cameras. - Nothing to prove that.
- កាមេរ៉ាសុវត្ថិភាព។  - គ្មានអ្វីត្រូវបញ្ជាក់នោះទេ។
There are zero cameras and zero witnesses.
មានកាមេរ៉ាសូន្យ និងសាក្សីសូន្យ។
We looked until our eyes almost bled and found nothing yet.
យើង​មើល​រហូត​ដល់​ភ្នែក​យើង​ស្ទើរ​តែ​ចេញ​ឈាម ហើយ​រក​មិន​ឃើញ​អ្វី​នៅ​ឡើយ។
Expand the scope and dates.
ពង្រីកវិសាលភាព និងកាលបរិច្ឆេទ។
Okay.
យល់ព្រម។
That means the kid was alone on the rooftop.
នោះមានន័យថា ក្មេងនោះនៅម្នាក់ឯងនៅលើដំបូល។
Did the sect leader brainwash the kid into threatening her dad?
តើ​មេ​បក្ស​នេះ​បាន​លាង​ខួរក្បាល​ក្មេង​ឱ្យ​គំរាម​ឪពុក​ទេ?
Kids are more vulnerable to brainwashing.
កុមារងាយនឹងទទួលរងការលាងខួរក្បាល។
From what I saw, it's very possible.
តាមអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ វាអាចទៅរួចណាស់។
She speaks calmly and quietly.
នាងនិយាយដោយស្ងប់ស្ងាត់និងស្ងប់ស្ងាត់។
She didn't feel at all like the weird sect leaders we knew.
នាង​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ដូច​មេដឹកនាំ​និកាយ​ចំលែក​ដែល​យើង​ស្គាល់​ទាល់​តែ​សោះ។
She even talked about Dr. Brain.
នាងថែមទាំងនិយាយអំពីវេជ្ជបណ្ឌិតខួរក្បាលទៀតផង។
I was almost sold.
ខ្ញុំស្ទើរតែត្រូវបានលក់។
If not for me, you would've been sold.
បើមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ អ្នកនឹងត្រូវបានលក់។
Exactly. How easy would it have been for her to brainwash little Ji Yul?
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។  តើ​វា​ងាយស្រួល​ប៉ុណ្ណា​សម្រាប់​នាង​ក្នុងការ​លាង​ខួរក្បាល Ji Yul?
No. Ji Yul's a slightly different case.
លេខ Ji Yul ជាករណីខុសគ្នាបន្តិច។
I said aphasia patients are great lie detectors.
ខ្ញុំបាននិយាយថា អ្នកជំងឺអាផាសៀ គឺជាអ្នករកឃើញការកុហកដ៏អស្ចារ្យ។
It means their brains aren't susceptible to lies.
វាមានន័យថាខួរក្បាលរបស់ពួកគេមិនងាយនឹងកុហកទេ។
Then, like the girl said, was it really a wicked spirit?
ដូច​ដែល​ក្មេង​ស្រី​និយាយ តើ​វា​ពិត​ជា​វិញ្ញាណ​អាក្រក់​មែន​ទេ?
That's right. We can get her to describe the wicked spirit.
នោះជាសិទ្ធិ។  យើង​អាច​ឲ្យ​នាង​ពណ៌នា​អំពី​វិញ្ញាណ​អាក្រក់។
Your brain's working a bit today.
ថ្ងៃនេះខួរក្បាលរបស់អ្នកដំណើរការបន្តិចហើយ។
What?
អ្វី?
Ji Yul most definitely witnessed the wicked spirit.
Ji Yul ច្បាស់ជាបានឃើញវិញ្ញាណអាក្រក់។
She'll be able to describe it.
នាងនឹងអាចពណ៌នាបាន។
She can't speak.
នាងមិនអាចនិយាយបានទេ។
She could write, but she's young...
នាងអាចសរសេរបាន ប៉ុន្តែនាងនៅក្មេង...
and her vocabulary will be limited.
ហើយវាក្យសព្ទរបស់នាងនឹងត្រូវបានកំណត់។
We don't need words.
យើងមិនត្រូវការពាក្យទេ។
She won't use her lips.
នាងនឹងមិនប្រើបបូរមាត់របស់នាងទេ។
Her brain will do the describing for us.
ខួរក្បាលរបស់នាងនឹងធ្វើការពិពណ៌នាសម្រាប់យើង។
Ms. Yang, please don't do this.
អ្នកស្រី Yang សូមកុំធ្វើបែបនេះ។
I need you to cooperate with us.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកសហការជាមួយយើង។
I don't want Ji Yul to suffer any further.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ Ji Yul រង​ទុក្ខ​ទៀត​ទេ។
What do you mean "suffer?"
តើអ្នកមានន័យថា "រងទុក្ខ?"
We're doing this to help her.
យើងកំពុងធ្វើនេះដើម្បីជួយនាង។
What if there's a chance Ji Yul didn't do it?
ចុះ​បើ​មាន​ឱកាស Ji Yul មិន​ធ្វើ?
Ms. Yang.
អ្នកស្រី។  ដែល.
I know you're listening.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងស្តាប់។
(Salvation and Heal)
(ការសង្គ្រោះ និងព្យាបាល)
Ms. Yang.
អ្នកស្រី។  ដែល.
If you refuse to cooperate with us,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនសហការជាមួយយើង
I'll have you arrested for child abuse.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​អ្នក​ពី​បទ​រំលោភ​បំពាន​លើ​កុមារ។
Once we report you,
នៅពេលដែលយើងរាយការណ៍អ្នក
we can break down your door.
យើងអាចបំបែកទ្វាររបស់អ្នក។
What on earth does that place do?
តើកន្លែងនោះធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
(Korea National University Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិកូរ៉េ)
It's the only...
វាជាតែមួយគត់...
high-resolution functional MRI in the country.
MRI មុខងារដែលមានគុណភាពបង្ហាញខ្ពស់នៅក្នុងប្រទេស។
It'll measure the activity of the visual cortex...
វា​នឹង​វាស់​ស្ទង់​សកម្មភាព​នៃ​ខួរក្បាល​ដែល​មើលឃើញ...
in the occipital lobe that handles visual information,
នៅក្នុង lobe occipital ដែលគ្រប់គ្រងព័ត៌មានដែលមើលឃើញ,
and we can reconstruct...
ហើយយើងអាចសាងសង់ឡើងវិញបាន...
what she's thinking.
អ្វីដែលនាងកំពុងគិត។
Simply put,
និយាយដោយសាមញ្ញថា
we can get a printout of the image in her head.
យើង​អាច​ទទួល​បាន​ការ​បោះពុម្ព​នៃ​រូបភាព​នៅ​ក្នុង​ក្បាល​របស់​នាង​។
We can create a photo of what the brain's thinking?
តើយើងអាចបង្កើតរូបថតនៃអ្វីដែលខួរក្បាលគិតបានដែរឬទេ?
It's not as clear as a photo.
វាមិនច្បាស់ដូចរូបថតទេ។
It'll be more like a general shape.
វា​នឹង​មាន​រាង​ដូច​ជា​ទូទៅ។
The resolution and accuracy will improve with time,
ដំណោះស្រាយ និងភាពត្រឹមត្រូវនឹងប្រសើរឡើងតាមពេលវេលា
and we should be able to tape videos of our dreams.
ហើយយើងគួរតែអាចថតវីដេអូនៃក្តីសុបិន្តរបស់យើង។
Wow, that's incredible.
អីយ៉ា មិនគួរឱ្យជឿ។
But...
ប៉ុន្តែ...
I can't believe you until I see for myself.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​អ្នក​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​។
Okay. I'll make you believe.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកជឿ។
Ji Yul.
ជី យូល
Whenever you feel uncomfortable, press the button in your hand.
នៅពេលណាដែលអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួល សូមចុចប៊ូតុងនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Think of the devil you saw that night.
សូមគិតអំពីអារក្សដែលអ្នកបានឃើញនៅយប់នោះ។
Now imagine its face.
ឥឡូវស្រមៃមើលមុខរបស់វា។
I'm protected in the Savior's name.
ខ្ញុំត្រូវបានការពារនៅក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Guard me in the Savior's name.
ការពារខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Lead me in the Savior's name.
ដឹកនាំខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Save us from all evil.
សង្គ្រោះយើងពីអំពើអាក្រក់ទាំងអស់។
Give them strength.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវកម្លាំង។
Protect your weak servants.
ការពារអ្នកបម្រើខ្សោយរបស់អ្នក។
[Kocowa Ver] KBS2 E05 'Brain Works' "The Girl With the Wicked Spirit" -♥ Ruo Xi ♥-
[Kocowa Ver] KBS2 E05 'Brain Works' "The Girl With the Wicked Spirit" -♥ Ruo Xi ♥-
Hey.
ហេ។
This is...
នេះ​គឺជា...
(Neuroscientific Investigation Team)
(ក្រុមស៊ើបអង្កេតសរសៃប្រសាទ)
The witness, evidence, description.
សាក្សី ភស្តុតាង ការពិពណ៌នា។
Everything points to Ji Yul.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ចង្អុល​ទៅ Ji Yul ។
I told you so.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។
The sect leader brainwashed her into killing her dad.
មេដឹកនាំ​និកាយ​បាន​លាង​ខួរក្បាល​នាង​ឱ្យ​សម្លាប់​ឪពុក​នាង​។
Oh, whatever. Type up the report and close the case.
អូ អ្វីក៏ដោយ  វាយបញ្ចូលរបាយការណ៍ និងបិទសំណុំរឿង។
Jeez... Dr. Brain.
ជេស... វេជ្ជបណ្ឌិតខួរក្បាល។
Do you think the machine malfunctioned?
តើអ្នកគិតថាម៉ាស៊ីនដំណើរការខុសដែរឬទេ?
The likelihood of that is like the likelihood...
លទ្ធភាព​នៃ​ការ​នោះ​គឺ​ដូច​ជា​ទំនង​ជា ...
your 286-processor brain will turn into a supercomputer.
ខួរក្បាល 286-processor របស់អ្នកនឹងប្រែទៅជា supercomputer ។
Do you have to say "no" in that difficult way?
តើអ្នកត្រូវនិយាយថា "ទេ" នៅក្នុងវិធីដ៏លំបាកនោះ?
Was that difficult for you?
តើវាពិបាកសម្រាប់អ្នកទេ?
Yes, it is difficult for a human with a 286-processor brain.
បាទ វាពិបាកសម្រាប់មនុស្សដែលមានខួរក្បាល 286-processor។
Let's concentrate, shall we?
ចូរ​យើង​ផ្តោត​អារម្មណ៍​តើ​យើង​?
Why are you so sure Ji Yul's not the killer?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាកដថា Ji Yul មិនមែនជាឃាតករ?
It was her expression.
វាគឺជាការបញ្ចេញមតិរបស់នាង។
Then was there someone else other than your dad?
តើមានអ្នកផ្សេងក្រៅពីប៉ារបស់អ្នកទេ?
The moment the wicked spirit came up,
ពេល​នោះ​វិញ្ញាណ​អាក្រក់​ក៏​ឡើង​មក
she looked terrified.
នាងមើលទៅគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
It was definitely not the face of someone with mental issues.
វាពិតជាមិនមែនជាមុខរបស់អ្នកដែលមានបញ្ហាផ្លូវចិត្តនោះទេ។
He has a point.
គាត់មានចំណុចមួយ។
The problem is all the evidence points to Ji Yul.
បញ្ហា​គឺ​ជា​ភស្តុតាង​ទាំងអស់​ចង្អុល​ទៅ Ji Yul ។
(Yi Na's mom)
(ម៉ាក់ យីណា)
What's up? I'm not in the mood to talk to you right now.
មានរឿងអី?  ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Why not? Is there someone else on your mind?
ហេតុអ្វីមិន?  មានអ្នកផ្សេងក្នុងចិត្តទេ?
Yes, there is.
បាទ​មាន។
That's all I can think about now, okay?
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​គិត​អំពី​ឥឡូវ​នេះ, មិន​អី​ទេ?
I have somewhere to be. I have to go.
ខ្ញុំមានកន្លែងដែលត្រូវទៅ។  ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
What? My gosh. I can't believe this!
អ្វី?  ព្រះរបស់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំមិនជឿរឿងនេះទេ!
I bet he's thinking of that jerk. What should I do?
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថា គាត់កំពុងគិតពីរឿងកំប្លែងនោះ។  តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Gosh, my heart...
ឱបេះដូងអើយ...
I got too worked up.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការ​ពេក។
My heart aches.
បេះដូងខ្ញុំឈឺ។
I have to compete against a man?
តើខ្ញុំត្រូវប្រកួតប្រជែងជាមួយបុរសទេ?
But...
ប៉ុន្តែ...
look at those eyes.
មើលភ្នែកទាំងនោះ។
I want to fall into those eyes of his.
ខ្ញុំចង់ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
No! Stop!
ទេ!  ឈប់!
Dear Lord, please help me.
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ សូមជួយទូលបង្គំផង។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
- What's going on? - What is she doing?
- តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?  - តើ​នាង​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
So she was standing here.
ដូច្នេះនាងឈរនៅទីនេះ។
Oh, that's right.
អូ!
What you see here is that woman, the Messenger.
អ្វីដែលអ្នកឃើញនៅទីនេះ គឺស្ត្រីនោះ ជាអ្នកនាំសារ។
The Messenger was standing behind Ji Yul,
អ្នកនាំសារឈរនៅពីក្រោយ Ji Yul
and Ji Yul saw her reflection in the mirror.
ហើយ Ji Yul បានឃើញការឆ្លុះបញ្ចាំងរបស់នាងនៅក្នុងកញ្ចក់។
Okay, a mirror.
ជាការប្រសើរណាស់, កញ្ចក់មួយ។
Ji Yul also saw her whole body in the reflection.
Ji Yul ក៏​បាន​ឃើញ​រាង​កាយ​ទាំង​មូល​របស់​នាង​ក្នុង​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង។
Well, I guess that makes sense.
អញ្ចឹង ខ្ញុំគិតថាវាសមហេតុផល។
But could this serve as evidence?
ប៉ុន្តែតើនេះអាចធ្វើជាភស្តុតាងបានទេ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
But we could use it to get Eun Jung to admit that she's lying.
ប៉ុន្តែយើងអាចប្រើវាដើម្បីឱ្យ Eun Jung សារភាពថានាងកុហក។
Yes. I'm certain that Ji Yul's mom was with the Messenger that day.
បាទ។  ខ្ញុំប្រាកដថាម្តាយរបស់ Ji Yul នៅជាមួយ Messenger នៅថ្ងៃនោះ។
The Messenger's car was caught...
ចាប់បានឡាន Messenger...
on one of the cameras in a parking lot near Ji Yul's home.
នៅលើកាមេរ៉ាមួយក្នុងចំណោមកាមេរ៉ានៅក្នុងចំណតរថយន្តនៅជិតផ្ទះរបស់ Ji Yul ។
Ji Yul.
ជី យូល
Did you see a reflection of the Messenger in the mirror that day?
តើអ្នកបានឃើញការឆ្លុះបញ្ចាំងរបស់ Messenger នៅក្នុងកញ្ចក់នៅថ្ងៃនោះទេ?
So she was on the rooftop that night, right?
ដូច្នេះនាងនៅលើដំបូលយប់នោះមែនទេ?
The devil you said you saw...
អារក្សដែលអ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានឃើញ ...
Was that the Messenger?
តើនោះជា Messenger មែនទេ?
This is insane.
នេះគឺឆ្កួត។
It wasn't Madam Messenger. She wasn't there.
វាមិនមែនជា Madam Messenger ទេ។  នាងមិននៅទីនោះទេ។
If she were there, I would've seen her.
ប្រសិនបើនាងនៅទីនោះ ខ្ញុំនឹងបានឃើញនាង។
Ji Yul is confused.
Ji Yul យល់​ច្រឡំ។
Maybe you're confused. It's either that, or you're lying.
ប្រហែលជាអ្នកយល់ច្រលំ។  វាជារឿងនោះ ឬអ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Lee Jung Ja's car was caught on one of the cameras...
រថយន្តរបស់ Lee Jung Ja ត្រូវបានចាប់បានដោយកាមេរ៉ាមួយ...
in a parking lot near your house.
នៅចំណតរថយន្តនៅជិតផ្ទះរបស់អ្នក។
She came to your house the day before your husband was killed.
នាងបានមកផ្ទះរបស់អ្នកមួយថ្ងៃមុនពេលប្តីរបស់អ្នកត្រូវបានសម្លាប់។
In other words, she was at your house the day before the incident.
ម្យ៉ាង​វិញ​ទៀត នាង​នៅ​ផ្ទះ​អ្នក​នៅ​មុន​ពេល​កើតហេតុ។
To get ready for Ji Yul's salvation ritual, right?
ដើម្បី​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ពិធី​សង្គ្រោះ Ji Yul មែនទេ?
It is true that...
វាជាការពិតដែល...
she visited my place the day before the incident.
នាងបានមកលេងកន្លែងរបស់ខ្ញុំមួយថ្ងៃមុនកើតហេតុ។
But she left.
ប៉ុន្តែនាងបានចាកចេញ។
When? What time did she leave?
ពេលណា​?  តើនាងចាកចេញម៉ោងប៉ុន្មាន?
Well, that's...
អញ្ចឹងហើយ...
She left late at night. Very late at night.
នាងបានចាកចេញនៅពេលយប់។  យប់ជ្រៅណាស់។
She drank, so she left her car and took a taxi instead.
នាង​បាន​ផឹក​ស្រា ដូច្នេះ​នាង​បាន​ចុះ​ពី​ឡាន​ទៅ​ជិះ​តាក់ស៊ី​ជំនួស​វិញ។
The manager came later and picked up her car.
អ្នកគ្រប់គ្រងមកក្រោយ ហើយលើកឡានរបស់នាង។
Wasn't that caught on camera?
វាមិនត្រូវបានគេចាប់នៅលើកាមេរ៉ាទេ?
Yes, it was.
បាទ!
Why didn't you tell us right away?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើងភ្លាមៗ?
I didn't want Madam Messenger to get roped into this.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ Madam Messenger ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​រឿង​នេះ​ទេ។
She wasn't there on the day of the incident.
នាងមិននៅទីនោះទេនៅថ្ងៃកើតហេតុ។
Why should I tell you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នក?
You're lying. Lee Jung Ja was at your place that day.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។  Lee Jung Ja នៅកន្លែងរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនោះ។
She was at the scene.
នាងនៅកន្លែងកើតហេតុ។
No, she was not.
ទេ នាងមិនមែនទេ។
- Ms. Yang. - I told you she wasn't there!
-លោកស្រី Yang ។  - ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថានាងមិននៅទីនោះទេ!
Look, Ms. Yang Eun Jung!
មើលចុះអ្នកនាង  Yang Eun Jung!
Ms. Yang, please think carefully about this.
អ្នកស្រី Yang សូម​គិត​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់​អំពី​រឿង​នេះ។
Ji Yul can avoid punishment since she's a minor.
Ji Yul អាច​គេច​ផុត​ពី​ការ​ដាក់​ទោស​ចាប់​តាំង​ពី​នាង​ជា​អនីតិជន។
But she'll live the rest of her life as someone who killed her father.
ប៉ុន្តែ​នាង​នឹង​រស់​នៅ​អស់​មួយ​ជីវិត​ដូច​ជា​អ្នក​សម្លាប់​ឪពុក​នាង។
The stigma will follow her for the rest of her life.
ការមាក់ងាយនឹងតាមនាងអស់មួយជីវិត។
Do you want that?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
Around this spot on the second floor, we found...
ជុំវិញ​ទីតាំង​នេះ​នៅ​ជាន់​ទី​២ យើង​បាន​រក​ឃើញ...
many footsteps that belong to your husband and Ji Yul.
ជំហានជាច្រើនដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់ស្វាមីរបស់អ្នក និង Ji Yul ។
After escaping the house with Ji Yul, your husband...
បន្ទាប់ពីរត់ចេញពីផ្ទះជាមួយ Ji Yul ប្តីរបស់អ្នក...
He hid his daughter here and went back up to the rooftop.
គាត់បានលាក់កូនស្រីរបស់គាត់នៅទីនេះ ហើយឡើងទៅលើដំបូលផ្ទះវិញ។
He wanted to lure the person who was after them to protect her.
គាត់​ចង់​ទាក់ទាញ​អ្នក​ដែល​នៅ​ក្រោយ​គេ​ដើម្បី​ការពារ​នាង។
Then while trying to avoid someone with the knife,
បន្ទាប់មក ព្យាយាមគេចពីអ្នកដែលមានកាំបិត
the accident happened.
គ្រោះថ្នាក់បានកើតឡើង។
Your husband died while trying to save your daughter,
ប្តី​ស្លាប់​ពេល​ខំ​ជួយ​កូន​ស្រី
yet you...
នៅឡើយទេអ្នក ...
are trying to turn your daughter into a murderer.
កំពុងព្យាយាមប្រែក្លាយកូនស្រីរបស់អ្នកទៅជាឃាតក។
Well...
អញ្ចឹង...
May I call Madam Messenger?
តើខ្ញុំអាចហៅ Madam Messenger បានទេ?
(Approachable and Friendly Police, Seobu Police Station)
(ប៉ូលីសដែលអាចទាក់ទងបាន និងរួសរាយរាក់ទាក់ ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Seobu)
My goodness. They're guarding her on all sides.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។  ពួកគេការពារនាងនៅគ្រប់ទិសទី។
They won't let anyone come near her. Oh, boy.
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ចូលមកជិតនាងឡើយ។  អូ ក្មេងប្រុស។
Cults isolate members from their families and society...
ធម្មការញែកសមាជិកចេញពីគ្រួសារ និងសង្គម...
to make them dependent. It's what cults do.
ដើម្បីធ្វើឱ្យពួកគេពឹងផ្អែកលើ។  វាជាអ្វីដែលសាសនាធ្វើ។
Gosh.
ហ្គោស។
Even if she's obsessed with the cult,
ទោះ​បី​នាង​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង​សាសនា​ក៏​ដោយ។
how could she try to turn her own child into a murderer?
តើ​នាង​អាច​ព្យាយាម​ប្រែក្លាយ​កូន​ខ្លួនឯង​ទៅជា​ឃាតក​ដោយ​របៀបណា​?
I bet Ms. Yang's serotonin receptor levels are low.
ខ្ញុំភ្នាល់ថា កម្រិតទទួល serotonin របស់លោកស្រី Yang មានកម្រិតទាប។
A brain like that is susceptible to anxiety and depression.
ខួរក្បាលបែបនេះងាយនឹងថប់បារម្ភ និងធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
The brain would try different things...
ខួរក្បាល​នឹង​ព្យាយាម​ធ្វើ​អ្វី​ផ្សេង...
to shake off such unpleasant feelings.
ដើម្បីបំបាត់អារម្មណ៍មិនល្អបែបនេះ។
If you call for a cult at that stage,
ប្រសិនបើអ្នកអំពាវនាវឱ្យមានការគោរពនៅដំណាក់កាលនោះ
you'll end up like Yang Eun Jung.
អ្នកនឹងបញ្ចប់ដូច Yang Eun Jung។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I bet the Messenger and her followers comforted her...
ខ្ញុំភ្នាល់ថា Messenger និងអ្នកដើរតាមរបស់នាងបានលួងលោមនាង...
and confidently promised her that she would be cured and saved.
ហើយ​បាន​សន្យា​នាង​ដោយ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ថា នាង​នឹង​បាន​ជា​សះស្បើយ និង​បាន​សង្គ្រោះ។
Every time they comforted her and gave her hope,
រាល់ពេលដែលពួកគេបានលួងនាង និងផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមដល់នាង
her brain produced happy hormones...
ខួរក្បាលរបស់នាងផលិតអរម៉ូនរីករាយ...
such as serotonin, dopamine, and oxytocin.
ដូចជា serotonin, dopamine និង oxytocin ។
The moment that happens, it's game over.
ពេលដែលកើតឡើង វាចប់ហ្គេមហើយ។
That's because it gives you a deep sense of security and pleasure.
នោះដោយសារតែវាផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអារម្មណ៍សុវត្ថិភាពនិងភាពរីករាយយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
When belonging to a group gives you such feelings,
ពេល​ដែល​ជា​ក្រុម​ផ្ដល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​អារម្មណ៍​បែប​នេះ,
you can't leave the group even if you know something's wrong.
អ្នក​មិន​អាច​ចាក​ចេញ​ពី​ក្រុម​បាន​ទេ ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​ខុស​ក៏ដោយ។
You become their slave.
អ្នកក្លាយជាទាសកររបស់ពួកគេ។
Your brain knows smoking is bad for you, you still can't quit.
ខួរក្បាលរបស់អ្នកដឹងថាការជក់បារីមិនល្អសម្រាប់អ្នក អ្នកនៅតែមិនអាចឈប់បាន។
It's just like that.
វា​ដូច​ជា​អញ្ចឹង។
Gosh, seriously.
Gosh, ធ្ងន់ធ្ងរ។
Good analogy. I totally get it now.
ការប្រៀបធៀបដ៏ល្អ។  ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះទាំងស្រុង។
People do quit smoking, so I'm sure she can get out of brainwashing.
មនុស្សឈប់ជក់បារី ដូច្នេះខ្ញុំប្រាកដថានាងអាចរួចផុតពីការលាងខួរក្បាល។
Is there a way?
តើមានវិធីទេ?
She has to realize that her faith is wrong...
នាងត្រូវតែដឹងថាជំនឿរបស់នាងខុស...
for her to change her behavior.
ដើម្បីឱ្យនាងផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយា។
That's the purpose of cognitive behavioral therapy.
នោះហើយជាគោលបំណងនៃការព្យាបាលអាកប្បកិរិយាយល់ដឹង។
Great.
អស្ចារ្យ។
If we go that route, it'll take about six years.
បើ​យើង​ទៅ​ផ្លូវ​នោះ វា​នឹង​ចំណាយ​ពេល​ប្រហែល ៦ ឆ្នាំ។
Right. It's been ten years since I started saying I'd quit smoking...
ត្រូវហើយ។  ដប់ឆ្នាំហើយ ដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមនិយាយថា ឈប់ជក់បារី...
Goodness. This won't work. We have no hope.
សេចក្តីល្អ។  វានឹងមិនដំណើរការទេ។  យើងគ្មានសង្ឃឹមទេ។
We have some hope. There's a saying like this.
យើង​មាន​សង្ឃឹម​ខ្លះ។  មានសុភាសិតបែបនេះ។
"Only a pastor can help someone who is obsessed with a monk."
«មានតែគ្រូគង្វាលទេដែលអាចជួយអ្នកដែលឈ្លក់វង្វេងនឹងព្រះសង្ឃ»។
We could try to change the object of her faith.
យើង​អាច​ព្យាយាម​កែប្រែ​វត្ថុ​នៃ​សេចក្ដី​ជំនឿ​របស់​នាង ។
That's right. Just like using nicotine patches to quit smoking.
នោះជាសិទ្ធិ។  ដូចគ្នានឹងការប្រើបំណះជាតិនីកូទីនដើម្បីឈប់ជក់បារីដែរ។
Then we need someone who can act as our nicotine patch.
បន្ទាប់មកយើងត្រូវការនរណាម្នាក់ដែលអាចដើរតួជាបំណះជាតិនីកូទីនរបស់យើង។
Do you know of a religious leader?
តើអ្នកស្គាល់អ្នកដឹកនាំសាសនាទេ?
I do. A cult leader.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។  មេដឹកនាំសាសនា។
He conned a bunch of people. I arrested him.
គាត់បានប្រមូលផ្តុំមនុស្សមួយចំនួន។  ខ្ញុំបានចាប់ខ្លួនគាត់។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Why don't we get him on board and put on a show?
ម៉េច​យើង​មិន​យក​គាត់​ឡើង​ជិះ​កម្មវិធី?
He's in jail again. He molested one of his followers.
គាត់ជាប់គុកទៀតហើយ។  គាត់បានធ្វើបាបអ្នកដើរតាមម្នាក់របស់គាត់។
Already?
រួចហើយ?
Unbelievable. Darn criminals.
មិនគួរឱ្យជឿ។  ឧក្រិដ្ឋជន។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
I know how we can free Ms. Yang's mind.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបដែលយើងអាចដោះលែងចិត្តលោកស្រីយ៉ាង។
(Seobu Police Station)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Seobu)
That's absurd.
នោះជារឿងមិនសមហេតុផល។
You're barking nonsense. You want me to go undercover...
អ្នកកំពុងព្រុស។  អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅលាក់កំបាំង ...
and join the cult...
ហើយ​ចូល​រួម​គោរព​បូជា...
so that I can find out when Ji Yul's ritual will take place?
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ដឹង​ថា តើ​ពិធី​បុណ្យ​របស់ Ji Yul នឹង​ប្រព្រឹត្ត​ទៅ​នៅ​ពេល​ណា?
Is undercover a lost concept for you guys?
តើ​ការ​លាក់​បាំង​ជា​គំនិត​បាត់​បង់​សម្រាប់​អ្នក​ទេ?
They know our faces.
ពួកគេស្គាល់មុខរបស់យើង។
They know I'm a cop, so how can this work?
គេ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ជា​ប៉ូលិស ដូច្នេះ​ធ្វើ​ម៉េច​ទៅ?
You'll be fine since you don't have a memorable face.
អ្នក​នឹង​មិន​អី​ទេ ព្រោះ​អ្នក​មិន​មាន​មុខ​ដែល​អាច​បំភ្លេច​បាន។
Human memory isn't that impressive, you see.
អ្នកឃើញហើយ ការចងចាំរបស់មនុស្សគឺមិនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍នោះទេ។
On top of that, you were with someone...
លើសពីនោះ អ្នកនៅជាមួយនរណាម្នាក់...
who always steals the attention,
ដែលតែងតែលួចចាប់អារម្មណ៍
so how could they remember you?
ដូច្នេះ តើ​គេ​អាច​ចាំ​អ្នក​បាន​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
All roads lead to you bragging.
ផ្លូវទាំងអស់នាំឱ្យអ្នកអួត។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Choose, Detective.
ជ្រើសរើស, អ្នកស៊ើបអង្កេត។
Agree to the plan...
យល់ព្រមតាមផែនការ...
or leave.
ឬចាកចេញ។
This is my place of work.
នេះជាកន្លែងធ្វើការរបស់ខ្ញុំ។
You're the one who should leave.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលគួរចាកចេញ។
You should choose.
អ្នកគួរតែជ្រើសរើស។
Would you rather work with him who lacks intelligence...
តើអ្នកចង់ធ្វើការជាមួយគាត់ដែលខ្វះបញ្ញា...
- and fails to act promptly? - What?
- ហើយ​មិន​ធ្វើ​ទាន់​ពេល​ទេ?  - អ្វី?
Captain Seul, you want someone...
Captain Seul អ្នកចង់បាននរណាម្នាក់...
who gives you a bang for your buck. I solved the death of Kim Jae Won...
ដែលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបន្ទុះសម្រាប់ប្រាក់របស់អ្នក។  ខ្ញុំបានដោះស្រាយការស្លាប់របស់ Kim Jae Won...
and neatly wrapped up the prosopagnosia case.
ហើយបានរុំយ៉ាងស្អាតនូវករណី prosopagnosia ។
Wouldn't you rather work with me who has been elevating the status...
តើអ្នកមិនព្រមធ្វើការជាមួយខ្ញុំទេ ដែលបានលើកឋានៈ...
of the Neuroscientific Investigation Team?
នៃក្រុមស៊ើបអង្កេត Neuroscientific?
Aren't you embarrassed to brag about yourself so bluntly?
ខ្មាស់គេអួតខ្លួនឯងមិនច្បាស់មែនទេ?
Why would I be embarrassed of speaking the facts?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំខ្មាសអៀនក្នុងការនិយាយការពិត?
It's been decided.
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
We'll do it since there's no other way.
យើង​នឹង​ធ្វើ​វា​ព្រោះ​គ្មាន​វិធី​ផ្សេង។
Chief Kim!
នាយ គីម !
How about this, then?
ចុះរឿងនេះវិញ?
I'll go undercover.
ខ្ញុំនឹងទៅលាក់កំបាំង។
The Messenger doesn't know my face.
Messenger មិនស្គាល់មុខខ្ញុំទេ។
Detective Geum can't handle it,
អ្នកស៊ើបអង្កេត Geum មិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ
so I'll have to do it by myself.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
I'll risk another crack of the skull...
ខ្ញុំនឹងប្រថុយបំបែកលលាដ៍ក្បាលមួយទៀត...
as long as we can save the child and arrest the killer.
ដរាបណា​យើង​អាច​ជួយ​សង្គ្រោះ​កុមារ និង​ចាប់​ឃាតករ​បាន។
How can the police sit idly by...
ម៉េចក៏ប៉ូលីសអង្គុយស្ងៀម...
and let a child be accused of murder?
ហើយ​ទុក​ឲ្យ​ក្មេង​ម្នាក់​ត្រូវ​គេ​ចោទ​ពី​បទ​មនុស្ស​ឃាត?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
In your mind, picture how terrified Ji Yul was.
ក្នុង​ចិត្ត​ស្រមៃ​ថា Ji Yul ខ្លាច​ប៉ុណ្ណា។
I hate you all.
ខ្ញុំ​ស្អប់​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
I don't know how his paralysis happened.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ការ​ខ្វិន​របស់​គាត់​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា​ទេ។
We had him tested from his spine to his brain,
យើង​បាន​ឲ្យ​គាត់​ធ្វើ​តេស្ត​ពី​ឆ្អឹងខ្នង​ទៅ​ខួរក្បាល​របស់​គាត់។
but no one could figure out the cause.
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​រក​ឃើញ​ពី​មូលហេតុ​នោះ​ទេ។
It only put us through the wringer.
វាគ្រាន់តែធ្វើឱ្យយើងឆ្លងកាត់អ្នកវាយ។
But then, I came across...
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំបានជួប ...
a video of you online performing a miraculous act.
វីដេអូ​របស់​អ្នក​តាម​អ៊ីនធឺណិត​កំពុង​តែ​ធ្វើ​អព្ភូតហេតុ។
A salvation ritual, is it?
ពិធីសង្រ្គោះ តើមែនទេ?
You minx.
អ្នក minx ។
You two...
អ្នកទាំងពីរ...
You're not married.
អ្នកមិនទាន់រៀបការទេ។
But trying to fool others that you are...
ប៉ុន្តែ​ព្យាយាម​បោក​បញ្ឆោត​អ្នក​ដទៃ​ថា​អ្នក​ជា...
is why you're being punished.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម។
I am terribly sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង។
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
Seeing who you are isn't my ability.
ការមើលឃើញអ្នកជានរណាមិនមែនជាសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំទេ។
I only pass on what the Savior tells me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្លងកាត់នូវអ្វីដែលព្រះអង្គសង្គ្រោះប្រាប់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Then,
បន្ទាប់មក
could he tell you how I can help him?
តើគាត់អាចប្រាប់អ្នកពីរបៀបដែលខ្ញុំអាចជួយគាត់បានទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
The Savior speaks.
ព្រះអង្គសង្គ្រោះមានបន្ទូល។
"Wash away your sins."
"លាងជម្រះអំពើបាបរបស់អ្នក" ។
What can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
Will performing a salvation ritual...
នឹងធ្វើពិធីរំដោះគ្រោះ...
wash away our sins?
លាងជម្រះអំពើបាបរបស់យើង?
"Yes," says the Savior.
ព្រះអង្គ​សង្គ្រោះ​មាន​ព្រះបន្ទូល​ថា « បាទ » ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Please help him get better. I don't care how much it costs.
សូមជួយគាត់ឱ្យប្រសើរឡើង។  ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាមានតម្លៃប៉ុន្មានទេ។
I'm afraid...
ខ្ញុំ​ខ្លាច...
something isn't right.
អ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវទេ។
His thighs are muscular...
ភ្លៅរបស់គាត់មានសាច់ដុំ...
for someone with long-term paralysis.
សម្រាប់អ្នកដែលខ្វិនរយៈពេលយូរ។
He has always been that way.
គាត់តែងតែធ្វើបែបនេះ។
But what good does it do when he feels nothing?
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​ធ្វើ​អ្វី​ល្អ​ពេល​គាត់​មិន​មាន​អារម្មណ៍?
Allow me to inspect.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ។
Sorry about that.
សុំ​ទោស​ចំពោះ​រឿង​នោះ។
My gosh!
ព្រះអើយ!
The cup looks expensive. Allow me to pay for the damage.
ពែងមើលទៅថ្លៃណាស់។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង់ប្រាក់សម្រាប់ការខូចខាត។
It's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
Let me clean this up, then.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសម្អាតរឿងនេះ។
Leave it be. You don't want to cut yourself.
ទុកវាចោល។  អ្នកមិនចង់កាត់ខ្លួនឯងទេ។
We'll clean it up instead.
យើងនឹងសម្អាតវាជំនួសវិញ។
Manager!
អ្នកគ្រប់គ្រង!
Thank you.
សូមអរគុណ។
That was close.
នោះគឺនៅជិត។
It's burning.
វាកំពុងឆេះ។
The pain was excruciating!
ឈឺ​ចាប់​ខ្លាំង!
Tears rolled down my eyes.
ទឹកភ្នែកបានស្រក់ចុះក្រោមភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
Never have I cried...
ខ្ញុំមិនដែលយំទេ...
trying to stop myself from cracking up.
ព្យាយាមរារាំងខ្លួនឯងពីការបំបែក។
Was it that hard to keep your cover?
តើវាពិបាកក្នុងការរក្សាគម្របរបស់អ្នកមែនទេ?
She could be on to us thanks to your poor acting.
នាង​អាច​នៅ​ជាមួយ​យើង​ដោយ​សារ​ការ​សម្ដែង​មិន​ល្អ​របស់​អ្នក។
You try and bear the pain.
អ្នកព្យាយាមហើយទ្រាំនឹងការឈឺចាប់។
I'll start with a massage that is inappropriate at best.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងការម៉ាស្សាដែលមិនសមរម្យ។
Do you want your wrists cut off?
តើអ្នកចង់កាត់កដៃទេ?
What is all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
Did you come here to bicker?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីឈ្លោះគ្នាមែនទេ?
She couldn't tell we were in disguise,
នាង​មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​យើង​ក្លែង​ខ្លួន​ទេ
but she seemed to be on high alert.
ប៉ុន្តែនាងហាក់ដូចជាមានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់។
She's not your average person.
នាងមិនមែនជាមនុស្សមធ្យមរបស់អ្នកទេ។
She immediately knew that we weren't married.
នាងដឹងភ្លាមថាយើងមិនបានរៀបការទេ។
That surprised me too.
នោះធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលផងដែរ។
I know I looked at him with love dripping from my eyes.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំសម្លឹងមើលគាត់ដោយក្តីស្រលាញ់ហូរចេញពីភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
Gosh.
ហ្គោស។
That must be the reason.
នោះត្រូវតែជាហេតុផល។
Married couples don't look at each other that way.
គូស្នេហ៍​ដែល​រៀបការ​ហើយ​មិន​មើល​មុខ​គ្នា​បែប​នេះ​ទេ។
"He's like my sworn enemy who ruined my life."
"គាត់ដូចជាសត្រូវស្បថរបស់ខ្ញុំ ដែលបានបំផ្លាញជីវិតរបស់ខ្ញុំ"។
That's the emotion you should've displayed.
នោះជាអារម្មណ៍ដែលអ្នកគួរបង្ហាញ។
No way. How did you know that when you haven't been married?
គ្មានផ្លូវទេ។  ម៉េច​ដឹង​ថា​ពេល​អត់​ទាន់​រៀបការ?
There's nothing I don't know about.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Anyway, what's done is done.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អ្វី​ដែល​បាន​ធ្វើ​គឺ​បាន​សម្រេច។
The issue at hand is that it won't be long...
បញ្ហា​នៅ​ក្នុង​ដៃ​គឺ​ថា​វា​នឹង​មិន​យូរ​អង្វែង ...
before Ji Yul's salvation ritual is performed.
មុនពេលពិធីបុណ្យសង្រ្គោះរបស់ Ji Yul ត្រូវបានអនុវត្ត។
You see...
អ្នកឃើញ...
Even while flaring my nostrils, I saw what I needed to see.
ទោះ​បី​ជា​កំពុង​តែ​បើក​រន្ធ​ច្រមុះ​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​មើល​ឃើញ។
(Monthly Event Schedule)
(កាលវិភាគព្រឹត្តិការណ៍ប្រចាំខែ)
It's next Saturday for sure.
ប្រាកដណាស់ថ្ងៃសៅរ៍ក្រោយ។
What's worse though is that not anyone can attend.
អ្វី​ដែល​អាក្រក់​ជាង​នេះ​គឺ​គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​ចូល​រួម​បាន​ទេ។
You must be a member of a certain status.
អ្នកត្រូវតែជាសមាជិកនៃស្ថានភាពជាក់លាក់មួយ។
A neuroscientific way to quickly climb up the ladder?
វិធី​សាស្ត្រ​ប្រសាទ​ដើម្បី​ឡើង​ជណ្ដើរ​យ៉ាង​លឿន?
There is one.
មានមួយ។
(Salvation and Heal)
(ការសង្គ្រោះ និងព្យាបាល)
(Believe, Obey, and be Saved)
(ជឿ ស្តាប់បង្គាប់ និងបានសង្រ្គោះ)
- Madam Messenger.
- Madam Messenger ។  - Madam Messenger ។
Madam Messenger.
Madam Messenger ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Has this always been your car? Wasn't it a different one?
តើនេះតែងតែជាឡានរបស់អ្នកទេ?  តើវាមិនខុសគ្នាទេ?
I have a few of them,
ខ្ញុំមានពួកគេមួយចំនួន
and I drive whatever calls out to me that day.
ហើយ​ខ្ញុំ​បើក​ឡាន​អ្វី​ដែល​ហៅ​មក​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
How wise of you.
តើអ្នកឆ្លាតប៉ុណ្ណា។
Shall we, sister?
តើ​យើង​ត្រូវ​ទេ​ប្អូន​ស្រី?
Let us go inside.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទៅខាងក្នុង។
You wish to move up the date of his salvation ritual?
តើ​អ្នក​ចង់​រំកិល​កាលបរិច្ឆេទ​នៃ​ពិធី​សង្គ្រោះ​របស់​គាត់​ឬ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
My love...
សំណព្វ...
I wish to liberate him from his pain as soon as possible.
ខ្ញុំចង់រំដោះគាត់ពីការឈឺចាប់របស់គាត់ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
In order to do so,
ដើម្បីធ្វើដូច្នេះ។
you need to have performed a lot of good deeds.
អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​អំពើ​ល្អ​ឲ្យ​បាន​ច្រើន។
Is there any way to speed things up?
តើ​មាន​វិធី​ណា​មួយ​ដើម្បី​ពន្លឿន​រឿង​នេះ​ទេ?
Shall I make a donation? A huge one?
តើខ្ញុំត្រូវបរិច្ចាគទេ?  មួយដ៏ធំ?
A huge one?
មួយដ៏ធំ?
That's a great idea.
នោះ​ពិតជា​គំនិត​អស្ចារ្យ​មែន។
Then how much...
បន្ទាប់មកប៉ុន្មាន...
It will need to be at least one large check.
វានឹងត្រូវការការត្រួតពិនិត្យធំមួយយ៉ាងតិច។
By one large check, do you mean a million dollars?
តាមមូលប្បទានប័ត្រធំមួយ តើអ្នកមានន័យថាមួយលានដុល្លារទេ?
Yes. A million dollars.
បាទ។  មួយលានដុល្លារ។
Then please give me about two weeks.
បន្ទាប់មកសូមឱ្យខ្ញុំប្រហែលពីរសប្តាហ៍។
I'll sell some shares and bitcoins to get the cash.
ខ្ញុំនឹងលក់ភាគហ៊ុន និង bitcoins មួយចំនួនដើម្បីទទួលបានសាច់ប្រាក់។
You do that.
អ្នកធ្វើដូច្នេះ។
I do have one request, though.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មាន​សំណើ​មួយ​ក៏​ដោយ។
I'd like to see the salvation ritual for myself.
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​ពិធី​សង្គ្រោះ​សម្រាប់​ខ្លួន​ខ្ញុំ។
That will help prepare myself spiritually.
នោះនឹងជួយរៀបចំខ្លួនខ្ញុំខាងវិញ្ញាណ។
You were right. I got leveled up right away.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។  ខ្ញុំ​បាន​ឡើង​កម្រិត​ភ្លាម។
I have permission to attend Ji Yul's ritual.
ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​ចូល​រួម​ពិធី​បុណ្យ​របស់ Ji Yul។
Well done. Bye.
ល្អ​ណាស់។  លាហើយ។
Aren't you working a bit too hard on a ploy to improve your image?
តើ​អ្នក​មិន​ប្រឹងប្រែង​ខ្លាំង​ពេក​លើ​ការ​ព្យាយាម​ដើម្បី​កែលម្អ​រូបភាព​របស់​អ្នក​មែនទេ?
This case bothers me.
ករណីនេះរំខានខ្ញុំ។
The child in trouble has aphasia.
កុមារដែលមានបញ្ហាមានជម្ងឺ។
I did at one point too.
ខ្ញុំបានធ្វើនៅចំណុចមួយ។
Ha Ru.
ហារូ។
It's Auntie. Do you remember me?
គឺមីង។  តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ?
You don't want to talk?
អ្នកមិនចង់និយាយទេ?
Then...
បន្ទាប់មក...
you can't talk?
អ្នកមិនអាចនិយាយបានទេ?
Your mouth is stuck?
មាត់របស់អ្នកជាប់?
People must've thought because I was mute that I was deaf too.
មនុស្សច្បាស់ជាគិតព្រោះខ្ញុំស្លូត ថាខ្ញុំក៏ថ្លង់ដែរ។
"He was the only survivor. Isn't that suspicious?"
"គាត់គឺជាអ្នករស់រានមានជីវិតតែម្នាក់។ តើវាមិនគួរឱ្យសង្ស័យទេ?"
"He should've died with his parents."
"គាត់គួរតែស្លាប់ជាមួយឪពុកម្តាយរបស់គាត់" ។
"It's such a shame he's left on his own."
«​វា​ជា​រឿង​អាម៉ាស់​ណាស់​ដែល​គាត់​ទុក​ចោល​ដោយ​ខ្លួនឯង​»​។
I overheard all sorts of things.
ខ្ញុំបានឮគ្រប់បែបយ៉ាង។
But I was lucky.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​សំណាង។
I had a capable and skilled aunt...
ខ្ញុំមានមីងដែលមានសមត្ថភាព និងជំនាញ...
and she got me the necessary treatment.
ហើយនាងបានទទួលការព្យាបាលចាំបាច់។
But this kid...
ប៉ុន្តែក្មេងនេះ...
has a mom who's deeply devoted to a sect.
មានម្តាយម្នាក់ដែលលះបង់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះនិកាយ។
What she needs is help,
អ្វីដែលនាងត្រូវការគឺជំនួយ
but she's called wicked and a murderer.
ប៉ុន្តែ​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ​ថា​មនុស្ស​អាក្រក់ និង​ជា​ឃាតក។
It's not fair.
វា​អ​យុត្តិ​ធ​ម៏។
And I feel bothered.
ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍រំខាន។
Of course, I'm also curious as to whether we can shift...
ពិតណាស់ ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងដែរថា តើយើងអាចផ្លាស់ប្តូរ...
the kid's mom's beliefs.
ជំនឿរបស់ម្តាយរបស់កុមារ។
So?
ដូច្នេះ?
What's the plan?
តើ​មាន​គម្រោង​អ្វី?
A head-on battle.
ការប្រយុទ្ធគ្នានៅលើក្បាល។
Here's a video of the salvation ritual.
នេះជាវីដេអូនៃពិធីបុណ្យសង្រ្គោះ។
The Savior commands you.
ព្រះអង្គសង្គ្រោះ​បញ្ជា​អ្នក ។
Leave, wicked spirit!
ចាកចេញទៅ វិញ្ញាណអាក្រក់!
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
Why is she beating him?
ហេតុអ្វីបានជានាងវាយគាត់?
It's psychological domination disguised as salvation.
វា​ជា​ការ​ត្រួតត្រា​ផ្លូវចិត្ត​ដែល​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​សេចក្ដី​សង្គ្រោះ។
Exposure to violence makes you feel intimidated.
ការប៉ះពាល់នឹងអំពើហិង្សាធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច។
Forget intimidation.
បំភ្លេចការគំរាមកំហែង។
A kid like Ji Yul could end up dead.
ក្មេងដូច Ji Yul អាចស្លាប់។
Will you use a whip?
តើអ្នកនឹងប្រើរំពាត់ទេ?
Ji Yul is too young.
Ji Yul នៅក្មេងពេក។
She saw my face.
នាងបានឃើញមុខខ្ញុំ។
The sin of seeing what you must not.
អំពើបាបនៃការមើលឃើញអ្វីដែលអ្នកមិនត្រូវ។
She must pay for it.
នាងត្រូវតែចំណាយសម្រាប់វា។
Prepare a Host that's most effective.
រៀបចំម៉ាស៊ីនដែលមានប្រសិទ្ធភាពបំផុត។
Let's relieve Ji Yul's mother's suffering.
សូម​ជួយ​សម្រាល​ទុក្ខ​ម្ដាយ​របស់ Ji Yul។
Very well. I understand.
ល្អ​ណាស់។  ខ្ញុំ​យល់។
The Savior commands you.
ព្រះអង្គសង្គ្រោះ​បញ្ជា​អ្នក ។
- Leave, wicked spirit! - Wait.
- ចាកចេញទៅ វិញ្ញាណអាក្រក់!  - រង់ចាំ។
The old man's reacting oddly for someone who's getting beaten.
បុរសចំណាស់មានប្រតិកម្មយ៉ាងចម្លែកចំពោះអ្នកដែលត្រូវគេវាយ។
His eyes look glazed.
ភ្នែករបស់គាត់មើលទៅស្រឡះ។
He'll be under the influence of a hallucinogenic.
គាត់នឹងស្ថិតនៅក្រោមឥទ្ធិពលនៃ hallucinogenic មួយ។
That's great. I think we can use this against them.
នោះអស្ចារ្យណាស់។  ខ្ញុំគិតថាយើងអាចប្រើវាប្រឆាំងនឹងពួកគេ។
(Salvation and Heal)
(ការសង្គ្រោះ និងព្យាបាល)
- Guard me in the Savior's name.
- ការពារខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។  - ការពារខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
I'm protected in the Savior's name.
ខ្ញុំត្រូវបានការពារនៅក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Guard me in the Savior's name.
ការពារខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
- Guard me in the Savior's name.
- ការពារខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។  - ការពារខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Lead me in the Savior's name.
ដឹកនាំខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
- Lead me in the Savior's name.
- ដឹកនាំខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។  - ដឹកនាំខ្ញុំក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
I'm protected in the Savior's name.
ខ្ញុំត្រូវបានការពារនៅក្នុងព្រះនាមព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
We will begin.
យើងនឹងចាប់ផ្តើម។
Partake in the Host.
ចូលរួមជាមួយម្ចាស់ផ្ទះ។
- Peace from the heart.
- សន្តិភាពចេញពីបេះដូង។  - សន្តិភាពចេញពីបេះដូង។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
He must not feel well. I apologize.
គាត់មិនគួរមានអារម្មណ៍ល្អទេ។  ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
He's allergic to wheat flour.
គាត់មានអាឡែស៊ីទៅនឹងម្សៅស្រូវសាលី។
He cannot partake in the Host?
គាត់មិនអាចចូលរួមជាមួយម្ចាស់ផ្ទះបានទេ?
No. I'm sorry but he can't.
ទេ ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែគាត់មិនអាច។
Even if he can't partake in the Host, he can be saved.
ទោះបីជាគាត់មិនអាចចូលរួមក្នុង Host ក៏ដោយ គាត់អាចត្រូវបានរក្សាទុក។
Let's do this.
តោះ​នាំ​គ្នា​ធ្វើ។
We'll do Mr. Moon's ritual tonight instead.
យើងនឹងធ្វើពិធីរបស់លោក Moon នៅយប់នេះជំនួសវិញ។
No, today's ritual is for Ji Yul.
ទេ ពិធីថ្ងៃនេះគឺសម្រាប់ Ji Yul ។
I decide the order.
ខ្ញុំសម្រេចចិត្តបញ្ជា។
I can't cut in line when I haven't even...
ខ្ញុំ​មិន​អាច​កាត់​បន្ទាត់​បាន​ទេ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​មាន​សូម្បី​តែ...
made the donation yet.
បានធ្វើអំណោយនៅឡើយ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Do you not wish for your husband to be saved?
តើ​អ្នក​មិន​ចង់​ឲ្យ​ប្តី​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​សង្គ្រោះ​ឬ?
Is there another reason you're here?
តើមានហេតុផលផ្សេងទៀតដែលអ្នកនៅទីនេះទេ?
No.
ទេ
Then let's begin.
បន្ទាប់មកសូមចាប់ផ្តើម។
- Help us.
- ជួយ​ពួក​យើង។  - ជួយ​ពួក​យើង។
- Save us.
- សង្គ្រោះ​យើង។  - សង្គ្រោះ​យើង។
- Protect us.
- ការពារយើង។  - ការពារយើង។
- Lead us.
- ដឹកនាំយើង។  - ដឹកនាំយើង។
- Help us.
- ជួយ​ពួក​យើង។  - ជួយ​ពួក​យើង។
- Save us.
- សង្គ្រោះ​យើង។  - សង្គ្រោះ​យើង។
- Protect us.
- ការពារយើង។  - ការពារយើង។
- Lead us.
- ដឹកនាំយើង។  - ដឹកនាំយើង។
(Brain Works)
(ការងារខួរក្បាល)
I'll show you the real wicked spirit.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញវិញ្ញាណអាក្រក់ពិតប្រាកដដល់អ្នក។
- Brother. - My dear sister.
- បងប្រុស។  - បងស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
- A fanatic? - Save him?
- អ្នកគាំទ្រ?  - ជួយសង្គ្រោះគាត់?
Stop!
ឈប់!
You pushed that woman into a pit of fire.
អ្នកបានរុញស្ត្រីនោះចូលទៅក្នុងរណ្តៅភ្លើង។
The moment the wicked spirit came up,
ពេល​នោះ​វិញ្ញាណ​អាក្រក់​ក៏​ឡើង​មក
she looked terrified.
នាងមើលទៅគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Who's this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
What's the next step?
តើជំហានបន្ទាប់ជាអ្វី?
I have a plan for everything.
ខ្ញុំមានផែនការសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(ចំណងជើងរងត្រូវបានផ្តល់ដោយ KOCOWA ។ )